مرحباً
نعم
- ماذا؟
- هلا تغلق هاتفك يا سيدي؟
لحظة واحدة لو سمحت
المعذرة
اجلس لو سمحت يا سيدي
ثمة حالة طارئة أيها القبطان
لقد أغمي على أحد الركاب في الممر
سنعود بسبب حدوث
حالة طارئة
المعذرة يا سيدي
لحظة واحدة
اطمئنوا، أنا على ما يرام
شكراً لكم
بإمكانكم الذهاب الآن
تفضلوا
انتظر يا سيدي
أحضر السيارة
هل أنت السيد (ديلون)؟
لماذا؟ أتريدني أن أدون
اسمي على جبهتي؟
- أحضر السيارة بسرعة
- حسناً يا سيدي
هل سنذهب إلى الفندق يا سيدي؟
سنذهب إلى الفندق
ولكننا سنسلك حي (فاسنت فيهار)
هلا تسرع قليلاً؟
"(فرحان)"
تكلم يا (فرحان)
ارتد ملابسك، سآتي لأقلك
بعد 5 دقائق
ما الأمر؟
لقد اتصل بي (تشاتور)
هل تذكره؟
- من؟ كاتم الصوت؟
- أجل، هو بعينه
يقول إن (رانشو) سيأتي
ما الذي تقوله؟
طلب مني الحضور إلى الحرم الجامعي
في الثامنة مساءً إن أردت رؤية (رانشو)
- تباً
- اخرج بسرعة
حسناً
سأعود فيما بعد يا عزيزتي
وجدنا الرجل الذي نبحث عنه
ماذا؟
سأتحدث معك حالما أعود
نسيت ارتداء بنطالك!
هل سنذهب إلى الفندق؟
أجل ولكن بعد أن نمر
بالكلّية الملكية للهندسة
- حسناً يا سيدي
- نسيت إحضار الجوارب
أتتحدث عن الجوارب؟
نسيت أن ترتدي بنطالك
اذهب وأحضر شقيقي من المطار
لديه نفس الكنية، (ديلون)
أنا (ديلون)
أين سيارة الأجرة؟ على المدرج؟
- (رانشو)
- أين (رانشو) يا (تشاتور)؟
(رانشو)!
أين (رانشو)؟
مرحباً بكما أيها الأبلهان
"قاموس اللغة الهندية"
هل ترغبان في تناول الشراب؟
إنه الشراب الذي تتناولانه هنا
تناولا مشروباً
- أين (رانشو)؟
- صبراً، انظرا إلى هذا أولاً
ليس إلى زوجتي ولكن إلى المنزل
الذي خلفها أيها الأبلهان
تبلغ تكلفته 3 ملايين ونصف
بركة سباحة مدفأة
أرضية غرفة المعيشة
مصنوعة من خشب القيقب
سيارتي الـ(لامبورغيني) الحديثة
طراز 6496 (سي سي)
- سريعة جداً
- لماذا ترينا كل هذا؟
هل نسيتما؟
ما هذا؟
الخامس من سبتمبر
هذا تاريخ اليوم
أتحداك، سنأتي إلى هنا بعد 10 سنوات
في اليوم والمكان عينه
وسنرى من منا أكثر نجاحاً
هل لديك الجرأة؟
أخبرني، هل ستأتي؟
هل تذكرتما؟
هنا عقدت الرهان مع هذا الأبله
وأنا وفيت بوعدي، وها قد عدت
لقد تركت رحلتي وهو نسي بنطاله
حتى نقابل (رانشو)
بحثنا عنه 5 سنوات
ولا نعلم ما إذا كان حياً
وأنت تعتقد أنه سيأتي
من أجل هذا الرهان السخيف؟
لن يأتي
أعلم أنه لن يأتي
ماذا؟ هل ستحطم فكه
أم يجب عليّ أن أفعل هذا؟
لحظة واحدة يا (فرحان)
- لماذا اتصلت بنا إذاً؟
- لمقابلة (رانشو)
لتريا أين أصبح (رانشو) الآن
وأين أصبحت أنا
إذاً هل تعلم أين هو (رانشو)؟
أجل
- أين هو (رانشو)؟
- إنه في (شيملا)
"هو مثل الريح العابرة"
"مثل الطائرة الورقية المرفرفة"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
"هو مثل الريح العابرة"
"مثل الطائرة الورقية المرفرفة"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
"بينما تقودنا ممرات محصورة"
"فإنه يحدّد مساراته بنفسه"
"ويتسكع بينها بسرور"
"بينما يؤرقنا التفكير في المستقبل"
"فإنه يحتفل بالحاضر"
"ويعيش كل لحظة
بحرية طائشة"
"من أين أتى؟"
"بعد أن ترك أثراً في قلوبنا"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
"كان كالظل في موجة
الحر الخانق"
"تماماً كالواحة في الصحراء"
"كان بلسماً لأحزاننا"
"بينما ترهبنا التحديات"
"كان ليغطس في البحر"
"وكان ليسبح عكس أعتى الأمواج"
"كان سحابة هائمة"
"إنه صديقنا العزيز"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
(رانشو)، (رانشورداس شاملداس تشانشد)
طريقة تفكيره غريبة
تماماً مثل اسمه الغريب
قيل لنا في طفولتنا
إن الحياة عبارة عن سباق
وإن لم نركض سريعاً
سيسحقنا الآخرين
أثناء عملية الولادة، ثمة سباق يجري
بين 300 مليون خلية ذكورية
ولدت في عام 1978
في الساعة الـ5:15 عصراً
وبعد دقيقة من ولادتي
قال والدي...
سيصبح ولدي مهندساً
المهندس (فرحان قريشي) الحاصل
على درجة البكالوريوس في التقنية
وتم تقرير مصيري
لم يسألني أحد عما أريد أن أصبحه
"طيلة حياتنا
نبحث عن نبض الحياة"
"دعونا نحيا قليلاً
ولو حتى للحظة"
(راجو راستوغي)
و (رانشورداس تشانشد)
- ما هو رقم غرفتك؟
- (د 26)
تعال، اسمي (مان موهان)
والجميع يناديني (مليمتر)
الحليب، البيض، الخبز، غسل الملابس
كوي الملابس، نسخ الواجبات
أخبرني إن احتجت أي شيء
ولكن السعر محدد مسبقاً، ما من تفاوض
لحظة واحدة
هذا (كيلوبايت) والآخر (ميجابايت)
وتلك والدتهما (جيجابايت)
التقط الصور
فعائلة (بايت) هذه لا تعض
هذا أحد المتعبدين التقاة
- مرحباً، أنا (فرحان قريشي)
- وأنا (راجو راستوغي)
لا تقلق، بعد أن يمضي بعض
الوقت هنا، سينسى هذا كله
سيضع صور الحسناوات
على جدران الغرفة
وعندها سيدعو من أجل
الحصول على الفتيات
اخرج من هنا
الحساب 4 روبيات
روبيتان عن كل حقيبة
هذه 5 روبيات
احتفظ بالباقي
منحتني بقشيشاً
وسأسديك نصيحة في المقابل
ارتد ملابس داخلية
غير ممزقة الليلة
لماذا؟
فخامتك إنسان عظيم
اقبل هذه الهدية منا
إنهم رجال مفتولو العضلات
يا له من قوام رائع
عندما كانت كرامتنا تهان
وعندما كنا نلقي التحية طواعية
عندها كانت المرة الأولى
التي نرى فيها (رانشو)
مرحباً بك يا سيدي
اخلع بنطالك حالاً
- ما اسمك؟
- (رانشوداس شاملداس تشانشد)
احفظوه عن ظهر قلب
وسيحفظ مع حلول السنة الأخيرة
اخلع بنطالك
لن تفهم إذاً
لا ترتد بنطالاً مبتلاً أيها الصغير
هيا، اخلعه
- كل شيء على ما يرام
- ما الذي تقوله؟
كل شيء على ما يرام
ما الذي يقوله؟
فليخبره أحدكم
تعال وأفهمه يا (جيمس بوند)
اخلع بنطالك
وإلا سيستمرون بمضايقتك
أيها الفتى الإنكليزي
هل تخجل من إخباره بالهندية؟
آسف يا سيدي، ولدت في (أوغندا)
درست في (بونديشيري)
أنا بطيء نوعاً ما
في اللغة الهندية يا سيدي
إذاً أفهمه بروية
ما الداعي من العجلة؟
لماذا ارتديتما البنطال مجدداً؟
اخلع بنطالك
وإلا سيغمرونك بالبول
هل استخدمت المعنى الحرفي
لكلمة "مضايقة"؟
اخرج أيها البائس
اخرج وإلا سأتبول على عتبة الباب
إن لم تخرج بعد العد إلى عشرة
سأتبول على عتبة بابك
طوال الفصل الدراسي
واحد
اثنان
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
عشرة
الماء المالح موصّل جيد للكهرباء
هذا من أساسيات علم الفيزياء
لقد درسناها
ولكنه قام بتطبيقها
اسم مدير الكلّية
د. (فيرو ساهستر بهوديتا)
الجميع يدعوه بـ(فيروس)
تيمناً بفيروسات الحاسوب
(فيروس) قادم ومعه بيض
يطلب من طلاب السنة الأولى
القدوم للخارج
أسرعوا بالخروج
(فيروس) أكثر رجل تنافسي
رأيناه على الإطلاق
لا يرضى أن يتفوق عليه أحد
من أجل توفير الوقت
فإنه يرتدي قميصاً ذو شريط لاصق
ويرتدي ربطة عنق بها خطاف
تدرب على الكتابة بكلتا يديه
في الوقت عينه
يومياً في الساعة 2
يأخذ قيلولة لـ7 دقائق ونصف
ويستمع للأوبرا أثناء ذلك
وعلى (غوفيند)
أن يقوم بشتى الأعمال المختلفة
مثل الحلاقة وتقليم الأظافر
خلال هذه الفترة
- ما هذا؟
- هذا عش
- لمن؟
- عش طائر الوقواق
أحسنت
طيور الوقواق لا تصنع عشاً لها قط
ولكنها تضع بيضها
في أوكار الطيور الأخرى
وعندما يخرج صغارها للحياة
فما هو أول شيء تقوم به؟
تقوم بإلقاء البيض الخاص بالطائر
صاحب العش
وعندها تنتهي المنافسة
الحياة تبدأ بجريمة
هذه هي الطبيعة
تنافس أو ستموت
وأنتم كذلك مثل طيور الوقواق
وهذا هو البيض الذي طردتموه
لتنضموا إلى الكلّية الملكية
لا تنسوا أنه يأتينا كل سنة 400 ألف
طلب للانضمام للكلية الملكية
ولكننا نختار 200 شخص فقط
- أنتم...
- أنتم، والبقية انتهى أمرهم
بيض مفقوس
تقدم ابني لثلاث سنوات
ولكن تم رفضه في كل مرة
تذكروا أن الحياة عبارة عن سباق
إن لم تكونوا سريعين
سيتجاوزكم الآخرون
دعوني أخبركم بهذه القصة الشيقة
هذا قلم رواد الفضاء
لا يمكننا استخدام قلم الحبر في الفضاء
وبعد إنفاق الملايين من الدولارات
اخترع العلماء قلماً
يعمل تحت أي ظرف
وحين كنت طالباً
استدعاني المدير
ناداني باسمي وطلب مني الحضور
فشعرت بالخوف
وأراني هذا القلم
قال إن هذا رمز للتميز
سأعطيك إياه
وعندما تجد طالباً استثنائياً مثلك
أعطه هذا القلم
طيلة 32 سنة ظللت انتظر
هذا الطالب، لكن الحظ لم يحالفني
هل هناك من يظن أنه يستحق الحصول
على هذا القلم في هذه الدفعة؟
هذا جيد
أنزلوا أيديكم
أتود مني أن أدون هذا؟
طلبت منكم أن تنزلوا أيديكم
خطر لي سؤال يا سيدي
إذا كان ليس بمقدورنا استخدام قلم حبر
في الفضاء، لمَ لم يستخدموا قلم رصاص؟
كانوا ليوفروا ملايين الدولارات
سأعود لأجيبك على هذا السؤال
ذلك الفتى في المساء يتعارك
مع طلاب السنوات المتقدمة
وفي الصباح يحرج المدير
من الأفضل أن نتفاداه
لأنه يسكن معنا
جعلت من (فيروس) أحمق
فخامتك إنسان رائع
اقبل هذه الهدية مني
لماذا لا ترتاد المدرسة؟
من سيدفع الرسوم؟
والدك؟
- لا تتحدث عن والدي
- اهدأ
ما يهم في المدرسة
هو الزي المدرسي
ارتد الزي المدرسي فحسب
واذهب إلى المدرسة
وابقَ صامتاً طيلة الوقت
ثمة العديد من الطلاب
ولن يكتشفك أحد
وماذا إن اكتشفني أحدهم؟
ارتد زياً مختلفاً
واذهب إلى مدرسة أخرى
ثمة شيء مميز يتعلق به
دوماً ما يتحدى الصعاب
التي تعترضنا في الحياة
كان الطائر الحر الوحيد
في عش (فيروس)
كان جميعنا مجرد آلات
تدار بأجهزة تحكم أساتذتنا
ولكنه الوحيد الذي لم يكن آلة
ما هي الآلة؟
لماذا تبتسم؟
في الواقع يا سيدي، كنت أحلم
بالانضمام إلى كلية الهندسة منذ طفولتي
واليوم أنا موجود هنا
والسعادة تغمرني
لا حاجة أن تفرط في الفرح
أخبرني بتعريف الآلة
هي أي شيء يسهّل
من عمل الإنسان
هلا توضح من فضلك؟
الآلة هي أي شيء يوفّر جهد
ووقت الإنسان
تشعر بالحر فتضغط زراً ويندفع الهواء
المروحة آلة يا سيدي
يمكنك التحدث مع صديق يبعد عنك
آلاف الكيلومترات، الهاتف آلة يا سيدي
حساب الملايين في لحظات
الآلة الحاسبة آلة يا سيدي
في الواقع يا سيدي
نحن نعتمد على الآلات كثيراً في حياتنا
من رأس القلم وحتى سحاب البنطال
جميعها آلات يا سيدي
في لحظة ينتقل من الأعلى إلى الأسفل
من الأعلى إلى الأسفل
ما هو التعريف؟
أخبرتك إياه يا سيدي
وهل ستكتب هذا في الامتحان كذلك؟
هذه آلة تنزل وتصعد
أيها الأبله
هل من أحد آخر؟
نعم
الآلة هي أي مزيج من الأجسام المتصلة
مع بعضها بحيث تكون حركتها النسبية مقيدة
والذي يعني أنه بالإمكان نقل وتعديل
قوتها وحركتها مثل البرغي وصامولته
أو مثل عتلة وضعت لتدور حول نقطة
ارتكاز أو بكرة تدور حول محورها
خصوصاً أي بناء كثير أو قليل التعقيد
يتكون من مزيج من الأجزاء المتحركة
أو عناصر ميكانيكية بسيطة
كالعجلات أو العتلات أو الحدبات، إلخ
يا للروعة
أحسنت، تفضل بالجلوس
شكراً لك، شكراً لك
ولكنني ذكرت نفس ما قاله
بالتفسير البسيط
إن كنت تحب التفسير البسيط
عليك أن تذهب لكلية التجارة أو الفنون
ولكنك فهمت المعنى يا سيدي
ما الفائدة من حفظ ما ذكر
في الكتاب بحذافيره؟
وهل تعرف أكثر من الكتاب؟
إن أردتم النجاح
عليكم أن تجيبوا من الكتاب
ولكن يا سيدي
ثمة كتب أخرى...
اخرج
لماذا؟
بالتفسير البسيط
اخرج من الفصل
أبله
كنا نتحدث عن الآلة
لماذا عدت؟
- نسيت شيئاً يا سيدي
- ماذا؟
أدوات تقوم بتسجيل
وتحليل وتلخيص ومناقشة
وتوضيح معلومات مفسرة
وغير مفسرة
قد تكون مجلدة أو على شكل
حزم ورقية مغلفة وغير مغلفة
تحتوي على مقدمة مباشرة
وجدول محتويات وفهرساً
لغرض تنوير وإفهام وإثراء وتعزيز
وتثقيف العقل البشري
عبر العصب الحسي البصري
وأحياناً عبر اللمس
- ما الذي تحاول أن تقوله؟
- الكتب يا سيدي
نسيت كتبي
هل أذهب لإحضارها؟
ولماذا لم تقل هذا ببساطة؟
حاولت هذا مسبقاً
ولكن التفسير البسيط لم يعجبك
كان يطرده المدرسون
أغلب الأوقات خارج الفصل
وحين يتم طرده
يذهب إلى فصل آخر
اعتاد (رانشو) القول
إن المعرفة تزداد في كل مكان
ويجب عليك أن تحصل عليها
أينما ذهبت
لقد كان مختلفاً عنا جميعاً
كنا نتعارك يومياً
من أجل الاستحمام
ولكنه يستحم أينما يجد الماء
صباح الخير يا سيدي
كان يحب الآلات كثيراً
يحتفظ بمفك في جيبه طيلة الوقت
يقوم بتفكيك أي آلة
تقع عيناه عليها
ينجح في بعضها
ويفشل في الأخرى
كان هناك شخص مثله تماماً
(جوي لوبو)
المعذرة يا سيدي
سيد (جوي لوبو)
أريد معرفة تاريخ توزيع الشهادات
لماذا؟
يود والدي أن يحجز مسبقاً
سأصبح أول مهندس في القرية يا سيدي
جميع أقاربي سيحضرون الحفل
في هذه الحالة، اتصل بوالدك
أسرع و لا تهدر وقتي
- مرحباً
- أبي
- يريد المدير التحدث معك
- (جوي)
لن يتخرج ابنك هذه السنة
يا سيد (لوبو)
لماذا يا سيدي؟
لقد تجاوز المهلة المحددة
وتصميمه غير واقعي
إنه يصنع مروحية
عديمة الفائدة
نصيحتي لك ألا تقوم بالحجز
أنا آسف جداً
- لقد أوشكت على الانتهاء
- هل مشروعك جاهز؟
هل مشروعك جاهز؟
أرجوك، ألق نظرة عليه
قم بتسليمه وسنراجعه
- أطلب منك تمديد المهلة
- ولماذا أمنحك هذا؟
بعد أن عانى والدي نوبة قلبية
لم أتمكن من التركيز طيلة شهرين
هل امتنعت عن الأكل
خلال الشهرين؟
- كلا
- هل امتنعت عن الاستحمام؟
كلا، لماذا امتنعت عن الدراسة إذاً؟
أوشكت على الانتهاء
أرجوك، ألق نظرة
سيد (لوبو)
توفي ابني يوم الأحد
في حادث قطار
ويوم الإثنين ألقيت محاضرة
لذا لا تعطني أعذاراً واهية
يمكنني التعاطف معك
ولكنني لن أقوم بالتمديد لك
"طيلة حياتنا
نبحث عن نبض الحياة"
"دعونا نحيا قليلاً
ولو حتى للحظة"
"طيلة حياتنا
نبحث عن نبض الحياة"
"دعونا نحيا قليلاً
ولو حتى للحظة"
"امنحني قليلاً من الضياء
أغدق عليّ مطراً"
"امنحني فرصة أخرى
أريد أن أعيش طفولتي من جديد"
"امنحني قليلاً من الضياء
أغدق عليّ مطراً"
"امنحني فرصة أخرى
أريد أن أعيش طفولتي من جديد"
يا له من تصميم
كاميرا لا سلكية على مروحية
يمكن استخدامها
في الأغراض الأمنية
ولكن (فيروس) قال إنه تصميم غير عملي
ويبدو أنها لا تطير
وكيف لن تطير؟
سنجعلها تطير
لا تخبرا (جوي)
سنقوم بمفاجئته
سنجعلها تطير جوار نافذته
ونصور ردة فعله
إذا قمنا بإكمال مشروعه
من سيقوم بمشروعنا؟
لدينا 42 امتحاناً
بالإضافة إلى الواجبات
أنت تخاف كثيراً
ضع يدك على قلبك
وردّد كل شيء على ما يرام
- كل شيء على ما يرام
- قلها بطريقتي
ها قد أتى الواعظ (رانشورداس)
بشيء جديد
هناك حارس أمني في قريتنا
اعتاد أن يقول
كل شيء على ما يرام
وثم نخلد للنوم
وفي أحد الأيام
كانت هناك سرقة في قريتنا
وعندها اكتشفنا إنه أعمى
كنا نصدقه
ونخلد للنوم كالمغفلين
عرفت في ذلك اليوم
أن قلوبنا جبانة
تحايل عليه دائماً
أياً كانت المشكلة
أخبره أن كل شيء
على ما يرام
وستحل جميع مشاكلنا
كلا، ولكن هذا سيمنحك القدرة
على النجاة
تذكر هذا الأمر جيداً
لأنه سيفيدك كثيراً هنا
"عندما تخرج الحياة عن السيطرة
أطبق على شفتيك"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"عندما تخرج الحياة عن السيطرة
أطبق على شفتيك"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام"
"ماذا تعرف الدجاجة
عن مستقبل البيضة؟"
"هل ستعيش أم ستقلى
على المقلاة؟"
"لا يعرف أحد
ما يخبئه لنا المستقبل"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"كل شيء على ما يرام يا عزيزي"
"يغلبنا الارتباك
ولا نعرف ما هو الحل"
"وعندما نجد الحل
نكون قد نسينا السؤال"
"عليك بمواساة قلبك"
"عندما يضطرب
عند كل منعطف"
"القلب أبله ودع الصواب
يتدفق إليه بحنان"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"كل شيء على ما يرام يا عزيزي"
"لقد تجرعت شراب المنحة الدراسية
ولكن مقدار اليأس لم يقل"
"تحولت عصي البخور إلى رماد
ولم نحصل على مبتغانا"
"ماذا يعرف الماعز عن المستقبل؟"
"هل سيشوى بالسيخ
أم سيفرم؟"
"لا يعرف أحد
ما يخبئه لنا المستقبل"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"كل شيء على ما يرام يا عزيزي"
"عندما تخرج الحياة عن السيطرة
أطبق على شفتيك"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام"
"ماذا تعرف الدجاجة
عن مستقبل البيضة؟"
"هل ستعيش أم ستقلى
على المقلاة؟"
"لا يعرف أحد
ما يخبئه لنا المستقبل"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
وجدتها، وجدتها...
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"ردّدوا خلفي
كل شيء على ما يرام"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
دعها تحلّق جوار نافذة (جوي)
يا (جوي) إلى الأعلى
انظروا إلى كاتم الصوت
اخرج يا (جوي)
(جوي)
"أنا أستسلم"
"امنحني قليلاً من الضياء"
"أغدق عليّ مطراً"
"امنحني فرصة أخرى"
"أريد أن أعيش طفولتي من جديد"
أخبار سارة يا سيدي
لا الشرطة تعلم ولا والد (جوي)
يعتقد الجميع أنه أنهى حياته
ذكر في تقرير الوفاة أن سبب الوفاة
هو الضغط على مجرى التنفس
أدى إلى الاختناق
يعتقد الجميع أنه مات
بسبب الضغط الحاصل هنا
وماذا عن الضغط الحاصل هنا
طيلة السنوات الـ4؟
لم يذكر ذلك في التقرير يا سيدي
هؤلاء المهندسون أذكياء جداً
ومع ذلك لم يتمكنوا من اختراع آلة
تحسب الضغط الحاصل هنا
لو اخترعوا آلة كهذه
لوجدوا أنه لم ينهي حياته، ولكنه قتل
هل تلومني
على إنها (جوي) حياته؟
إن لم يستطع أحدهم تحمل الضغوطات
لماذا أكون المسؤول عن ذلك؟
ثمة العديد من الضغوطات في هذه الحياة
فهل ستلومني في كل مرة على هذا؟
أنا لا ألومك
أنا أتحدث عن النظام
لدي بعض الإحصائيات
(الهند) هي الدولة
الأولى في إنهاء الحياة
هناك طالب ينهي حياته
كل ساعة ونصف
الموت بسبب إنهاء الحياة
أكثر من الموت بالإصابة بالمرض
ألا يعني هذا أن هناك خطباً ما؟
لا أعرف شيئاً عن الكليات الأخرى
ولكن هذه من أفضل الكليات
في البلد
أنا أدير هذه الكلية
منذ 32 عاماً
وجعلتها تحتل المرتبة الأولى
بعد أن كانت في المرتبة الثامنة والعشرين
أي مرتبة أولى
تلك التي تتحدث عنها؟
نحن لا نتناقش حول أفكار جديدة
ولا نتحدث عن القيام بالاختراعات
إنهم يتحدثون عن العلامات فحسب
عن العمل في (الولايات المتحدة)
نحن لا نكتسب المعرفة هنا
يا سيدي
يعلموننا كيفية الحصول
على أعلى العلامات فحسب
والآن ستعلمني كيفية التعليم؟
كلا يا سيدي
أنا فقط...
تفضل بالجلوس لو سمحت
اليوم، يقف أمامنا قائدنا الرائع
والذي يدعي أن بإمكانه التدريس
أفضل من أساتذتنا المؤهلين
ولهذا اليوم سيدرسنا
الأستاذ (رانشورداس تشانشد) علم الهندسة
ليس أمامنا اليوم بطوله
"(فرحانيترايت)
(بريراجوليسايشين)"
أمامكم نصف دقيقة
عليكم أن تخبروني معنى
المصطلحين اللذين على السبورة
بإمكانكم استخدام الكتب
من يجد الجواب، يرفع يده
وسنرى من يجيب أولاً
ومن يجيب أخيراً
التوقيت يبدأ...
الآن
انتهى الوقت
انتهى الوقت يا سيدي
ماذا؟
ألم تجدوا الإجابة؟
والآن عودوا بالزمن إلى الوراء
لدقيقة وفكّروا
هل فكر أحدكم بعد طرحي للسؤال
أننا سنتعلم اليوم شيئاً جديداً ونستمتع؟
هل من أحد؟
سيدي؟
لا، بدأ الجميع يتسابق
ما الفائدة من الحصول على المرتبة الأولى
إن كنتم تدرسون بهذه الطريقة؟
هل ستزداد معرفتكم؟ كلا
سيزداد الضغط عليكم فحسب
هذه كلّية
وليست وعاء طبخ بالضغط
حتى الأسد يجلس على الكرسي
في السيرك خوفاً من مالكه
ولكننا نقول عنه أنه مدرب
وليس متعلماً
هذا ليس فصل الفلسفة
أخبرنا ماذا يعني هذان المصطلحان؟
لا معنى لهذين المصطلحين
يا سيدي
هذان اسما صديقي
(فرحان) و(راجو)
هدوء، هذا هراء
هل تدرّس الهندسة هكذا؟
كلا يا سيدي، أنا لا أدرّسك الهندسة
لأنك أفضل مني في هذا المجال
ولكنني كنت أريك طريقة التعليم
وأعتقد أنك تعلمت درساً اليوم
يا سيدي
لأنني لا أترك يد الطالب أبداً
هدوء!
يؤسفني أن أعلمك أن ابنك (فرحان)
وابنك (راجو) يسلك طريقاً خاطئة
إن لم تفعل شيئاً حيال هذا
فسيضيع مستقبله
مفعول رسالتي (فيروس)
كان كسقوط قنبلة ذرية على منزلينا
كان تأثيرها أقوى من قنبلتي
(هيروشيما) و(ناغازاكي)
وتمت دعوتنا لكلا المنزلين
ليتم توبيخنا
ادخل، ادخل
انظر لهذا
بمقدورنا شراء مكيف واحد
ولم نضعه في غرفتنا
ولكننا وضعناه في غرفة (فرحان)
حتى يتمكن من الدراسة
لم أشتر سيارة حتى اليوم
وما زلت أركب الدراجة
صرفت مالي كله
من أجل تعليم (فرحان)
ضحينا بمستقبلنا من أجل
مستقبل (فرحان)، هل تفهمني أم لا؟
إذا وصلتني أخبار كهذه مجدداً...
هل التقطت هذه الصور يا (فرحان)؟
- اخرس
- إنه يحب التصوير كثيراً
كان يلتقط الصور للحيوانات وأراد
أن يصبح مصوراً فوتوغرافياً للحياة البرية
ماذا كانت نسبتك
في تلك السنة؟
91 في المئة
هل سمعت هذا؟ انخفضت نسبته
من 94 إلى 91 في المئة
أتجد هذا مضحكاً؟
ما أعنيه هو لماذا تريده
أن يكون مهندساً؟
لماذا لا تدعه يصبح مصوراً للحياة البرية؟
أتوسل إليك ألا تدمر مستقبل ولدي
- الطعام جاهز، تفضلوا
- هيا بنا
عندما تأتي المرة القادمة
ستتناول الطعام معنا
لم يدعنا والدي نتناول الطعام
ولإشباع جوعنا وإكمال حصص المشورة
ذهبنا إلى منزل (راجو)
منزل (راجو) مثل أفلام الخمسينيات
غرفة صغيرة بها أب مشلول
وأم مريضة وأخت عزباء
أريكة في حالة يرثى لها
والماء يدلف طوال الوقت من السقف
استقالت والدته من التعليم
ويبدو أنها متعبة طوال الوقت
كان والده ساعي بريد
في السابق
وبعد أن أصابه الشلل
خسر نصف بدنه وكل راتبه، أما أخته
عمر (كامو) 28 عاماً
والناس يطلبون الكثير لمهر الزواج
كيف سنزوّجها إن لم تدرس أنت؟
- أتريد قليلاً من باذنجان الكاري؟
- أجل، شكراً لك
أتعلم أن سعر الباذنجان
أصبح 12 روبية للكيلوغرام الواحد؟
والقرنبيط أصبح بـ10 روبيات
انتشر النهب في هذا العالم
إن أتتنا رسائل كهذه من الكلّية
ماذا سنأكل إذاً؟
- هل تريد الجبن؟
- نعم
كنت تحضر الجبن
من متجر صائغ الذهب سابقاً
- هل تريد الجبن؟
- كلا، هذا يكفي
لماذا لا تلتزمين الصمت يا أمي؟
حسناً، سوف أصمت
أعمل من أجل إعالة أبنائي وأعمل كالخادمة
وبعد كل هذا، ألتزم الصمت
هذه هي حالتنا، لمن سأرويها؟ إن لم
أرويها لابني، هل سأرويها لأصدقائه؟
(راجو)
كنا أمام معضلة كبيرة آنذاك
هل نقوم بتهدئة صديقنا
أو والدته التي تذرف الدموع؟
فقررنا ألا نتدخل
ونركّز على أكل الجبن
حتى مرهم الأكزيما
يباع بـ55 روبية الآن
أتريدان مزيداً من الخبز؟
كلا، كلا، شبعنا يا عمتي
الباذنجان بـ12 روبية
والقرنبيط بـ10 روبيات
على الأقل قدمنا لكما الطعام
بعكس والدك
(هتلر قريشي)
أجل، أمك هي الأم (تيريزا)
لقد قدمت لنا خبز الحكة
لا تسخر من أمي
دعونا نذهب لتناول الطعام
إننا في نهاية الشهر، من سيعطينا المال؟
والدته (تيريزا)؟
المال ليس ضرورياً لتناول الطعام
ما يهم هو المظهر
انظرا هناك
هيا بنا
- مساء الخير
أيها العم!
أحضر لنا ثلاثة كؤوس شراب
ونصف كأس مياه غازية
ونصف كأس مياه عذبة
سنقع في ورطة
- ما هي المقبلات؟
- أحضر لنا طبقين من كل شيء
دع هذه هنا
وهلا تغير الموسيقى
وتضع موسيقى صاخبة؟
ما هذا الذي ترتدينه يا (بيا)؟
ساعة من القرن الثامن عشر؟
ماذا سيقول الناس؟
انظروا إلى خطيبة (سوهاس)
ستصبح طبيبة
وترتدي ساعة قيمتها 200 روبية؟
اخلعيها من فضلك
شكراً لك
- مرحباً أيها الوسيم
- مرحباً يا عمتي
- تبدين رائعة
- ما رأيك بهذا الطقم؟
ياقوت؟
- إنه من (ماندالاي)
- يا للروعة
- لنذهب لمقابلة (ديفيد)
- بالتأكيد
المعذرة
نعم؟
أزهار من أجلك
هلَا تعطيني هذه الكأس؟
لماذا؟
ماذا لو ضربتني
بالكأس على رأسي؟
ولمَ سأضربك؟
لأنني سأسديك نصيحة مجانية
- ماذا؟
- لا تتزوجي ذلك الحمار
المعذرة؟
إنه ليس بإنسان
بل بطاقة أسعار
سيخبرك طوال حياته
أسعار الأشياء التي يملكها
ستدمر حياتك وينتهي مستقبلك
هل أريك عرضاً توضيحياً؟
هل عليّ معرفة سعر حذائه؟
لن أسأله وسيخبرني بنفسه
يا للهول
ماذا فعلت؟
هذا الحذاء ثمنه 300 دولار!
هل تسكب الصلصة على حذاء
ثمنه 300 دولار؟
اهربي، هذه نصيحة مجانية
إما أن تأخذيها أو تتركيها
جلد إيطالي أصيل محاك باليد
هل أولئك ضيوفك؟
إنهم طلابي
ماذا يفعلون هنا؟
لحظة واحدة
هذا الطعام لذيذ ورائحته شهية
- لم يعد هناك حيز للمزيد
- حاول أن تضعه على الجانب
- مرحباً
ساعدتني على إدراك الحقيقة
شكراً جزيلاً لك
لا عليك
لقد كان ذلك واجبي
- هل يمكنك مساعدتي في شيء آخر؟
- بالتأكيد
لن يسمح لي والدي
بفسخ الخطوبة
وأنت ماهر في الشرح
هل يمكنك أن تريه العرض
الخاص بك؟
ولمَ لا؟ سأريه العرض التوضيحي
أعطني الصلصة يا (راجو)
كم أنت لطيف!
أين هو والدك؟
إنه خلفكم تماماً
كل شيء على ما يرام
اهربوا
هذه نصيحة مجانية
إما أن تأخذوها أو تتركوها
ماذا تفعلون هنا؟
سيدي، سنعطي الظرف للعروس
أسأفعل هذا نيابة عنك
فهذا زفاف أختي
كم عدد البنات لديك؟
- إنه فارغ
- هل نسيتما الشيك؟
لا أعتقد أننا قمنا بدعوتكم
أعتقد أنكم من جانب العريس
كلا يا سيدي
في الواقع، نحن من جانب العلم
كيف؟ أيمكنك التوضيح؟
هو ماهر في التوضيح
أره العرض الخاص بك
دوماً ما ينقطع التيار في (دلهي)
وهذا يسبّب مشاكل في الزواج
لذا فكرت في صنع عاكس يستمد طاقته
من بطاريات السيارات
الموجودة في حفل الزفاف
هكذا إذاً
- وهل صنعت هذا العاكس؟
- التصميم جاهز
أين التصميم يا (فرحان)؟
ألم أعطك إياه؟
- لقد أعطيته لـ(راجو)
- التصميم يا (راجو)
دعك من التصميم يا سيدي
سنخترع العاكس ونريك إياه
يمكنكم التلاعب بنا فحسب
ولا يمكنكم اختراع العاكس
كلا يا سيدي
سأخترع العاكس وأنا أعدك بهذا
وسأسميه باسمك يا سيدي
لأن الاختراع بدأ في زفاف ابنتك
وهذا سيكون شرفاً لي
(فرحان) و(راجو)
أريدكما أن تحضرا إلى مكتبي غداً
كم تكلفة الطعام الذي تناولناه؟
سندفع بالتقسيط
لن نحضر أي زفاف
بعد اليوم يا سيدي
حتى إنني لن أحضر زفافي يا سيدي
في الواقع
كلانا لن نتزوج يا سيدي
أجل يا سيدي
حتى أنني لن أتزوج
كان على والديكما ألا يتزوجا كذلك
ما كان ليولد أبلهين
في هذا العالم
اجلسا
انتبها جيداً
هذا هو الدخل الشهري لوالد
(رانشورداس)، مليونان ونصف
إذا أزلنا صفراً أو صفرين
لن يؤثر ذلك عليه
ولكن إذا أزلنا صفراً آخر
سأقلق بعض الشيء
هذا هو الدخل الشهري لوالدك
يا سيد (فرحان)؟
أجل يا سيدي
وإذا أزلنا صفراً آخر
هذا هو دخل عائلتك الشهري
يا سيد (راجو راستوغي)
هذا يجعلني شديد القلق
استمعا إلى اقتراح
(فيرو ساهاستربودي)
وانتقلا إلى غرفة أخرى
انتقلا إلى غرفة
(تشاتور راملينغام)
اقترب موعد الامتحانات
لن تنجحا إذا بقيتما برفقة (تشانشد)
أتريدان الحلاقة؟
- كلا يا سيدي
- اغربا عن وجهي إذاً
افهمني يا (راجو)
(فيروس) يتبع سياسة فرّق تسد
- لا تقلق
- عليّ أن أقلق
عليّ أن احصل على علامات جيدة
لكي أتمكن من الحصول على وظيفة
وهو من يمنح العلامات
والدي ليس ثرياً عكس والدك، يتعين
عليّ أن أجني المال حتى أكمل حياتي
ما هذا الهراء الذي تقوله يا (راجو)؟
هل نتبعه في كل ما يقوله؟
كل شيء على ما يرام؟
أنت من سيتبعه
أما أنا فلا
لقد تجاوزت حدودك
أنا أوضح لك الحدود
لأنني أرغب في إعالة عائلتي
نصف راتب أمي
يصرف في علاج أبي
ولن تتمكن أختي من الزواج
الناس يطلبون مبلغاً كبيراً
من أجل المهر
لم تشتر والدتي سارياً منذ 5 أعوام
إذا ذكرت الساري في هذا الجدال
ماذا عساني أن أقول؟
إذاً كم سارياً في كل سنة
كان عليها أن تشتري؟
لا تسخر من والدتي
سندرس بتفان، ولكن ليس
من أجل النجاح في الامتحان
قال أحد المفكرين
"لا تتعلم من أجل النجاح
تعلم من أجل ذاتك"
لا تسعَ خلف النجاح
اسعَ خلف التفوق
- وعندها سيسعى النجاح خلفك
- ومن هو المفكر الذي قال هذا؟
الواعظ (رانشورداس)؟
اغرب عن وجهي
لا تكن متوتراً يا (راجو)
سننجح بامتياز، لا شيء مستحيل
لا شيء مستحيل إذاً
أعد معجون الأسنان
إلى داخل الأنبوبة
قام (راجو) بتغيير غرفته
والآن بدأ رحلة الشقاء
برفقة (تشاتور)
أقصد معنى رحلة الشقاء
باللغة الإنكليزية
المعاناة
الجميع ينادي (تشاتور)
بكاتم الصوت
وحتى يبقي ذهنه صافياً
فإنه يتناول حبوباً بنغالية
واعتاد أن يطلق ريحاً بصمت
لست أنا الفاعل
(راجو)
ودوماً ما يلقي اللوم على الآخرين
اعتاد كاتم الصوت
على المذاكرة 18 ساعة في اليوم
وخلال الامتحانات
كان يشتت تركيز الآخرين
كان يؤمن بطريقتين
تضمنان له اعتلاء القمة
الأولى هي الحصول على العلامات بنفسه
والثانية هي تقليل علامات الآخرين
ولكي يلقّن كاتم الصوت درساً
ويساعد (راجو)
جمع (رانشو) كلتا الطريقتين
اجترح المدير العديد
من المعجزات هنا
المعجزات تعني...
لست بحاجة للمعنى يا (دوبي جي)
سأحفظ الحوار بأكمله
اختير (تشاتور) لتقديم خطاب
في احتفالية يوم المعلّم
وليبهر (فيروس)، قررَ أن يطلب
مساعدة أمين المكتبة
في كتابة خطاب باللغة الهندية
مرحباً
حسناً، سأخبره حالاً
ثمة مكالمة لك يا (تشاتور)
احتفظ بهذه النسخة معك يا سيد (دوبي)
سأعود بعد قليل
تذكرك المدير
يا سيد (دوبي)
- حقاً؟
- أجل، أسرع
حسناً، أعطها لـ(تشاتور)
وسأعود لاحقاً
- مرحباً
- السيد (راملينغام)؟
- نعم
أحدثك من مركز شرطة (لاجبت ناغر)
- هل أنت من (أوغندا)؟
- نعم يا سيدي
- إن حياتك في خطر
- ماذا؟ كيف؟
أنصت إلى تعليماتي جيداً
وإلا ستموت عند خروجك
من بوابة الكلّية
لماذا؟ ماذا جرى؟
في الوقت الذي كان فيه (تشاتور)
يستفيق من الصدمة
قام (رانشو) عندها بتغيير
بعض كلمات الخطاب
مثل "معجزة"
أصبحت "اعتداء"
هل طلبتني يا سيدي؟
من أنت؟
أنا (دوبي)، أمين المكتبة
أعمل بشكل دائم
تهانينا
حسناً، انتظر لحظة
المفوض على الخط
المعذرة يا سيدي
ماذا أقول له؟
أين توقفت؟
كنت تخبرني أنني سأموت
عند خروجي من البوابة
حين تخرج من البوابة
سترى إشارة أمامك
- إشارة مرور
- إشارة مرور، حسناً
وعندما تصبح تلك الإشارة حمراء
ستتوقف جميع السيارات
حسناً، وبعد؟
وعندها عليك أن تتوخى الحذر
عند عبورك للشارع
الازدحام المروري شديد هذه الأيام
قد تصدمك سيارة ما
وعندها ستموت
ما هذا الهراء؟ أنا أعرف هذا
هل تعرف هذا؟ هذا جيد
إذاً أنت في أمان، أحسنت
"أصبحت مغفلاً"
طلب مني (دوبي)
أن أعطيك هذه يا كاتم الصوت
لا تنادني بهذا يا (تشانشد)
المدير لم يطلبني
هو لم يطلبك
أخبرتك أنه يتذكرك
أيها المغفلان!
مرحباً بكم أيها المعلمون الكرام
مرحباً بك سيادة الوزير
السيد (شري آر دي)
أيها الطلاب وأصدقائي الأعزاء
تحتل الكلّية الملكية
في وقتنا الحاضر مكانة عالية
ويعود الفضل لشخص واحد
(شري فيرو ساهاستربودي)
صفقوا له
إنه المتحدث
ولكنها في الواقع هي كلماتي
إنه شخص رائع فعلاً
طوال السنوات الـ32
التي قضاها في هذه الكلّية
قام بالاعتداءات المرة تلو الأخرى
ما يقصده هو أنه اجترح المعجزات
المرة تلو الأخرى
ونحن نأمل أن يواصل
على نفس هذا المنوال مستقبلاً
جميعنا مندهش من قدرة شخص واحد
على القيام بالعديد من الاعتداءات
إنه قادر على فعل هذا
بسبب انضباطه الدائم
إن أردتم معرفة كيف يمكنكم
الاستفادة من وقتكم
فعليكم بالتعلم منه
تعلموا منه!
اجلس، اجلس
كل من تعلم منه
موجود هنا اليوم
ولكننا سنذهب
إلى كل بقاع الدنيا مستقبلاً
ونعدكم أننا سنقوم بالاعتداءات
في جميع تلك الأنحاء
سنجعل اسم كلّيتنا يحلّق عالياً
سنري الجميع أن القدرة التي نملكها
في القيام بالاعتداءات
ليس لها مثيل قط
ليس لها مثيل
مرحباً بك يا سيادة الوزير
لقد منحتنا شيئاً
جميعنا نحتاج إليه
- المال
- القوام
ليس القوام، ذلك يعني...
ما الطريقة التي يتبعها
هذا الفتى في الإهانة؟
الجميع لديهم قوام
ولكنهم يخفونه
ولا أحد يمنحه للغير
هذا الفتى بذيء
منحت القوم ليد هذا المعتدي
والآن انظروا كيف سيستعمله
ما كل هذا يا (ساهاستربودي)؟
هذا الفتى بذيء
في هذه المناسبة الرائعة، أود أن ألقي
على مسامعكم هذه القصيدة الملحمية
سيشرح مراحل الطاقة المختلفة
باللغة السنسكريتية
إخراج الريح الأولى
مثل صوت محرك السيارة
ما الذي تفعله يا كاتم الصوت؟
والثانية، تصدر صوتاً مثل صوت القطار
والثالثة، مثل صوت صفارة الإسعاف
أما الأخيرة
فإنها قاتل صامت
هل رأيت؟ إذا حفظت الأشياء
من دون فهمها، ستكون هذه النتيجة
بالمذاكرة يمكنك أن تنجو
لأربع سنوات في الكلّية
ولكن طوال الـ40 سنة القادمة
سيتم الاعتداء عليك فيها
لقد حاولنا أن نفهمه
ولكنه لم يفهم
والثانية، تصدر صوتاً مثل صوت القطار
هذا لا يصدق، أوضحت وجهة نظرك
بشكل رائع يا (رانشو)
استمتعنا كثيراً
والمسكين لم تكن لديه أي فكرة
أيها الحثالة
هل أخطأت في حقكم؟
أنا آسف
ولكن لا تعتبر المسألة شخصية
سأعتبرها شخصية
لن ينسى (تشاتور راملينغام)
هذه الإهانة طيلة حياته
سأفكر فيها طيلة حياتي
دعك من هذا يا صاح
في الواقع، كنتَ توضح أمراً لـ(راجو)
لا تفرط بالمذاكرة
افهم وذاكر، استمتع بالعلم
لم آت إلى هنا لأستمتع
إذاً هل أتيت ليعتدى عليك؟
أم أتيت لتعتدي على العلم؟
اضحكا على مبادئي
يوماً ما، ستجعلني مبادئي ناجحاً
ويومها سأضحك وأنت ستبكي
أنت تصعد على القطار الخاطئ
مجدداً يا صاح
لا تسعَ خلف النجاح
كن مهندساً بارعاً
حتى يسعى النجاح خلفك
هذه الأفكار لا تطبق
في الواقع يا (تشانشد)
اصعد على متن قطارك
وأنا سأصعد على قطاري
وسنأتي إلى هذه المحطة
بعد 10 سنوات
وسنرى حينها من منا أكثر نجاحاً
أنت أم أنا؟
هل لديك الجرأة؟
هل توافق على الرهان؟
هل ستأتي؟ هل ستأتي؟
ماذا ستفعل؟
ما خطبه؟
ما الذي يكتبه؟
لا تنسَ هذا التاريخ
لست معتادة ارتداء هدايا
باهظة الثمن كهذه يا (سوهاس)
إذاً اعتادي على هذا الأمر
لأنك ستصبحين زوجة (سوهاس تندن)
أين الفاتورة يا رجل؟
سأعود سريعاً
أنت من قام بتعديل الخطاب
لا تكذب عليّ
- أجل
- ما مشكلتك مع أبي؟
ليست لدي أي مشكلة معه
أنا أخترع العاكس باسمه
انظري إلى هذا
لقد حطمته
لماذا تضايق أبي؟
لأنه يدير مصنعاً لإنتاج الحمير
انظري هناك ها هو حمارك
- كيف تجرؤ على مناداته بالحمار؟
- وبماذا أناديه؟
أولاً، درس الهندسة ثم أخذ شهادة
الماجيستير في العلوم الإدارية
وأخيراً ذهب إلى (أمريكا)
ليعمل في مصرف؟
إذا كان عليه أن يعمل في مصرف
لماذا درس الهندسة؟
الحياة بالنسبة إلى الحمير أمثاله
تعني إما الربح أو الخسارة
هو يرى مصلحته فيك
ولهذا هو معك
أنت ابنة المدير التي ستصبح طبيبة
وهذا سيفيد سمعته
هو ليس مهتماً بك
ومن تظن نفسك؟
ماذا تعني أن (سوهاس)
ليس مهتماً بي؟
هل اشتريت ساعة يد جديدة؟
لحظة واحدة، أمسك هذا
يتعين عليّ أن أريك عرضي
التوضيحي دائماً
يا (سوهاس)
أين ذهبت؟
كنت أبحث عنك
أضاعت ساعتها
وهي تبحث عنها
ماذا؟ هل أضعت الساعة؟
لا تشغل بالك بها
اشتر واحدة أخرى
لقد كلفتني 400 ألف روبية
سعر ساعتي 250 روبية فقط
وهي تعرض نفس التوقيت
اخرس
لماذا أنت مهملة هكذا؟
سلوكك هذا مثير للاشمئزاز
هذا تصرف مشين
الساعة التي أضعتها إصدار محدود
لا تكترثين بها، لأنها مجانية
والآن سترتدين ساعة
القرن الثامن عشر على العشاء
ماذا؟ بماذا تحدقين؟
والآن ستبكين
تصرف ناضج يا (بيا)
لا يمكنني تحمّل هذا
كفّي عن البكاء
وابحثي عن الساعة
ابحث عن يد أخرى
لترتدي هذه الساعة... أيها الحمار
لقد ناديته بالحمار في وجهه
اغرب عن وجهي
ثمة ضجيج هنا
لقد شكرتني، ولكنني سمعتها
تطلب مني أن اغرب عن وجهها
قلت لك اغرب عن وجهي
لماذا أنت غاضبة؟
هل تعلمين أنك لم تحبيه قط؟
ماذا تقصد؟
يعني عندما يأتي أمامك
هل تشعرين بهبوب الريح؟
والأشياء من حولك تمشي ببطء؟
وترين ازدياد حجم القمر؟
هذا يحدث في الأفلام فحسب
ولا يحدث في الواقع
هذا يحدث أيضاً في الواقع
سيحدث هذا إذا وقعت في حب البشر
وليس في حب الحمير
مرحباً
نعم
ماذا؟
يا للهول
حسناً، سآتي
إلى اللقاء
ألست طالبة في كلية الطب؟
أحتاج إلى مساعدتك
إنها حالة طارئة، أرجوك
- ماذا؟
- تعالي معي
أنتم الأطباء أقسمتم ذلك القسم
على أنكم لن ترفضوا طلب المريض
ماذا تطلقون عليه؟
قسم (أبقراط)؟
عليك أن تساعديني
إنها حالة طارئة، أرجوك
لقد اقتحمت زواج أختي
وفسخت خطوبتي
وأبي يتناول حبوباً مهدئة بسببك
وها أنا أساعدك!
هذا لا يعقل!
هذا (أبقراط)
إنه يدمر حياة جميع الأطباء
- أين (راجو) يا عمتي؟
- ذهب لإحضار سيارة أجرة
اتصلت بسيارة الاسعاف
قبل ساعتين
بلدنا غريبة جداً
تصلنا البيتزا خلال 30 دقيقة
ولكن سيارة الإسعاف...
علينا أن نأخذه إلى المستشفى حالاً
توقف
تحركوا، ابتعدوا عن طريقي
حالة طارئة أيها الطبيب
المريض
أبق هذه معك يا (راجو)
أيها الوغد
هل أحضرت والدي على الدراجة؟
وهل كان يتعين عليّ
أن أحضره بالبريد السريع؟
لا تهزأ بوظيفة أبي
أين هو أبي؟
اسأل الطبيب
كان الأمر وشيكاً يا (بيا)
كنا سنفقده لو لم تحضراه
في الوقت المناسب
جيد أنكما أحضرتماه بالدراجة
ولم تنتظرا سيارة الإسعاف
سأذهب الآن
أعلميني إذا طرأ أمر ما
(رانشو)
شكراً لك
هل تشكر صديقك أيها الغبي؟
هل علمك كاتم الصوت هذا؟
هل أخبرك أن الصداقة
هي أكبر قوام عند الإنسان
هيا، عليكم أن تذهبوا
للمذاكرة لامتحان الغد
لدينا الكثير من الامتحانات
ولكن لدينا أب واحد فقط
لن نذهب إلا برفقة ساعي البريد
أرجوك سامحني
لقد كنت خائفاً
هذا يكفي
اهدأ فحسب
أرجوك سامحني
اذهب لرؤية والدك
ولا تدعه يرى وجهك الحزين
اذهب
- شكراً لك
- اذهب
"إنه صديقنا العزيز"
أنقذت الدراجة حياة أحدهم اليوم
إنها بحالة جيدة
كم يبلغ سعرها؟
ألق عليها الصلصة
وربما قد تخبرك بالسعر
عيد استقلال سعيداً
- ولكن اليوم ليس 15 أغسطس
- إنه عيد استقلالك
والآن بإمكانك ارتداء ساعة والدتك
متى ما تشائين
لن يخبرك أحد أنك ترتدين ساعة
من القرن الثامن عشر
إلى اللقاء
كيف عرفت أنها ساعة والدتي؟
إن كانت الفتاة ترتدي في زفاف أختها ثياباً
جميلة من رأسها حتى أخمص قدميها
عدا ساعة قديمة في يدها
فماذا يعني هذا؟
لقد افتقدت والدتك كثيراً
في ذلك اليوم
أجل
لا بد من أن والدتك كانت جميلة
- أجل، كيف استنتجت هذا؟
- هل رأيت والدك؟
الحياة عبارة عن سباق، إن لم تكن سريعاً
ستصبح كبيضة الوقواق المفقوسة
"الرياح تغني بصوت شجي"
"وكذلك تفعل السماء"
"كلها تغني بصوت شجي"
"لماذا تثب هذه الروح
المجنونة والغبية مرحاً؟"
"الأشجار تغني بحفيف أوراقها"
"وكذلك يفعل النحل
أثناء تحليقه فوق الأزهار"
"أشعة القمر المتناثرة تغني"
"وكذلك تفعل هذه الطيور
المفعمة بالنشاط"
"زهرتان متشابكتان في البستان"
"ما يحدث في الأفلام
يحدث أيضاً في الواقع"
"لماذا تثب هذه الروح
المجنونة والغبية مرحاً؟"
سنتعلم اليوم
كيفية تحضير الصلصة
الصلصة مفيدة جداً ليست للأكل فقط
ولكنها مفيدة لفهم الناس كذلك
والآن وقد ولت أيام الحزن
بإمكانك ترك الحمير
والوقوع في حب البشر
الوقت ملائم للوقوع في الحب
درجة الحرارة ثابتة
والمناخ صاف ونظيف
ولكن إذا وقعت في حب أحدهم
سيهطل عليك المطر بالتأكيد
"الرياح تصفّر وتولول"
"طقطقة قطرات المطر
يصاحبها برق شديد"
"أثناء تمايلك
وأنت مرتدية الساري المبتل"
"ما يحدث في الأفلام
يحدث أيضاً في الواقع"
"لماذا تثب هذه الروح
المجنونة والغبية مرحاً؟"
"القمر يشدو وهو يدوس
على الأرض بكبرياء"
"وكذلك يشدو الشهاب
وهو يتدلل"
"الليل يذوي في عزلة
تعال وعانقني"
"ما يحدث في الأفلام
يحدث أيضاً في الواقع"
"لماذا تثب هذه الروح
المجنونة والغبية مرحاً؟"
"هذه الروح المجنونة والغبية"
هيا، استيقظوا
هل توفي عمي أم ماذا؟
- ماذا؟
- كلا أيها الغبي
إنها الثامنة والنصف صباحاً
والامتحان عند الساعة التاسعة
هل ستذهبون أم لا؟
وهل سنتركه بمفرده؟
أنا هنا والأطباء كذلك
كما إنها مسألة 3 ساعات فحسب
هيا، خذوا دراجتي
وانطلقوا الوقت يداهمكم
لماذا ارتديت ساعة قديمة؟
اذهبوا
المعذرة يا سيدي
واجهتنا حالة طارئة
اهدأوا
ما زالوا يكتبون يا سيدي
لقد انتهى الوقت
5 دقائق أخرى يا سيدي
تأخرنا نصف ساعة بسبب حالة طارئة
نظر إلينا كما لو أننا طلبنا
منه كلتا كليتيه
استمررنا بالكتابة وهو استمرر
بترتيب الأوراق حسب أرقام السجلات
لقد انتهيت يا سيدي
تأخرتم ولن أقبل أوراقكم
أرجوك يا سيدي
هل تعرف من نكون؟
حتى إن كنتم أبناء رئيس مجلس الوزراء
فلن أقبل أوراقكم
هل تعرف أسماءنا
أو أرقام سجلاتنا؟
كلا
- من تكونون؟
- إنه لا يعرف، اهربوا
ما هي أرقام سجلاتكم؟
أين هي؟
أين أوراقهم؟
ستعلن النتائج اليوم
الخائف والبريء
الجميع يعقد شتى الصفقات مع السماء
ساعدني أيها القدير في مادة الإلكترونيات
وسأكسر جوزة هند
ساعدني أيها القدير في مادة الفيزياء
وسأقدّم لتراً من الحليب يومياً
ساعدني على النجاح فحسب
سأعامل (مالاتي) و(سانغيتا) كأختين
لي، ساعدني في درجاتي فحسب
سأتبرع بمائة روبية شهرياً
وأنا أعدك بهذا
في وقتنا الحاضر، حتى شرطي المرور
لا يقبل بمائة روبية
وأنت تقدّمها باسم القدير؟
تفقد الأسماء من الأسفل
لقد حللتَ في المرتبة الأخيرة
وماذا عنك؟
قبل الأخير
و(رانشو)؟
(رانشو) ليس في القائمة
توقفت نبضات القلب
ليس لأننا أتينا أخيراً
بل لأن صديقنا أخفق
هذا لا يعقل
لا بد من أن هناك خطأ ما
هذا ليس عدلاً، ليس عدلاً
لماذا يصرخ كاتم الصوت بصوت عال؟
- لقد حل في المرتبة الثانية
- المرتبة الثانية؟
ومن حصل على المرتبة الأولى؟
(رانشو)
(رانشو)؟
البائس
تحركوا
"(رانشورداس تشانشد)
المرتبة الأولى"
ذلك اليوم، تعلمنا شيئاً جديداً
عن التصرفات البشرية
شعرنا بالسوء لإخفاق صديقنا
وحين حل أولاً، شعرنا بمزيد من السوء
ولكن هناك شخصين
شعرا بالسوء أكثر منا
(رانشورداس تشانشد)
الصف الأول، إلى جوار المدير
هل من الضرورة أن نوزع على الكراسي
حسب التصنيف؟
هل لديك مشكلة مع هذا؟
لدي مشكلة مع نظام العلامات
بأكمله يا سيدي
إنه مثل النظام الطبقي
الطالب المتفوق يكون ملكاً
والطالب الضعيف يكون خادماً
هذا ليس لطيفاً يا سيدي
- هل لديك طريقة أخرى؟
- أجل، لدي طريقة أخرى
لا يجب أن تعلن النتائج
على لوحة الإعلانات
لماذا نظهر ضعف أحدهم
أمام الآخرين؟
إذا قمتَ بفحص دمك
وكانت نسبة الهيموغلوبين منخفضة
هل سيعطيك الطبيب منشطاً
أم سيعرض التقرير على التلفاز؟
أترى يا سيدي؟
إذاً ما تعنيه هو أن نخبر كل طالب
بنتيجته في أذنه
أنت هو الأول وأنت هو الثاني
أنا أعتذر لك لأنك رسبت
لم أقصد هذا
العلامات تولّد التفرقة
مثلاً، انظر إلي
أجلس إلى جانبك لأنني حللت أولاً
وصديقاي حلا أخيراً
ويجلسان في الصف الأخير
على الأقل
هما يجلسان في الزاوية الآن
وإذا استمررا بمرافقتك، سيخرجان
عن إطار الصورة في السنة المقبلة
لن ينجحا ولن تعرض عليهما
أي شركة وظيفة
سيحصلان على وظيفة يا سيدي
على الأقل، توجد هناك
شركات توظّف البشر لا الآلات
سيحصلان على وظيفة يا سيدي
أنا أضمن لك هذا
أتضمن هذا؟ حقاً؟
هل تراهن يا سيدي؟
- (غوفيند)
- نعم يا سيدي
- إذا حصل هذان الاثنان على وظيفة
- نعم؟
حينها قم بحلاقة شاربي
حسناً، يا سيدي
- هل أنت مسرور؟
- أمستعدون؟
ابتسموا من فضلكم
أنا مسرور يا سيدي
هل تحاول إخفاء بوقك
بإطلاقك لبوق السيارة؟
يا خزان الصرف الصحي
- هل تناولت الأعشاب مجدداً؟
- لست أنا الفاعل
(راجو)
اعتدنا هذه الريح الساخنة
منذ تلك الأيام
هو المسؤول عن الاحتباس الحراري
لا يمكنني التحمل
أعطني محفظتك
سأذهب لشراء بنطال لي
دعك من هذا وارتد بنطال
بدلة (تشاتور راملينغام)
لا تلمس بدلتي
دعك من هذا، سيتعرف عليك (رانشو)
حتى بدون البنطال
أين هذا العنوان؟
هل سأبيع البازلاء
إن كنت أستطيع القراءة؟
لا يمكنه القراءة
ولكن يمكنه التحدث
هل ثمة شخص يدعى (رانشورداس تشانشد)
يقطن في (شيملا)؟
أجل، إنه يقطن هناك
- "هو مثل الرياح العابرة"
- هيا بنا
"مثل الطائرة الورقية المرفرفة"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
هذه علبة الأعشاب الخاصة بك
يا (تشاتور)
- شكراً لك، أين وجدتها؟
- في جيب بنطالك
كيف تجرؤ؟ هذا بنطالي
كل ما هو لي هو لك
هذا مذكور في تعاليمنا
اخرس
اخلع البنطال
ماذا تفعل؟
سيسيء الناس الظن بنا
أريده حالاً!
ما الأمر؟
والد (رانشو)
أين يمكننا أن نجد (رانشورداس)
يا سيدي؟
- إنه جالس هناك
- شكراً لك
(رانشو)
نعم؟
أنا آسف
أتينا لمقابلة (رانشورداس)
أنا (رانشورداس)
ماذا تريدون؟
كلا، نريد مقابلة
(رانشورداس شاملداس تشانشد)
أنا هذا الشخص، ماذا تريدون؟
اعتن بنفسك يا (رانشور)
(رانشورداس تشانشد)؟
"حصل السيد (رانشورداس تشانشد)
على شهادة البكالوريوس في الهندسة"
(راجو)
لا بد من أنني الشخص الوحيد
في العالم
الذي سافر من (دلهي) إلى (شيملا)
في ملابسه الداخلية
وفي الأخير، أقابل الشخص الخطأ
إنه نفس الاسم والشهادة والصورة
ولكن الشخص مختلف
لا أفهم ماذا يجري هنا؟
ولكن كيف عثر كاتم الصوت
على عنوان (رانشو)؟
صحيح
تعال إلى هنا يا (تشاتور)
كيف تجرؤ على فتحها؟
أحضرتها من (سان فرانسيسكو)
إنه بسكويت معمول باليد
جلبته خصيصاً
من أجل السيد (فونسوك وانغدو)
(فونسوك بانغدو)؟
ومن يكون هذا؟
ليس (بانغدو) بل (وانغدو)
بحرفي (واو)، (فونسوك وانغدو)
أتعرف من يكون؟
إنه عالم عظيم
لديه 400 براءة اختراع
إنه مطلوب لدى الجميع
أنا ألاحقه منذ السنة الماضية
وقد تم تحديد اللقاء أخيراً
وعندما يوقّع عقداً مع شركتي
سأصبح ذي شأن
كف عن مدح (وانغدو) هذا
وأخبرنا كيف وجدت عنوان (رانشو)؟
يجب أن تكون ممتناً لـ(فونسوك وانغدو)
عثرت بفضله على دليل لـ(رانشو)
انظر إلى هذا
أتت سكرتيرتي (ترايسي) الشهر الماضي
إلى هنا لمقابلة السيد (وانغدو)
لم تتمكن (ترايسي) من الحصول
على موعد مع (وانغدو)
ولكنني حصلت على (رانشو)
وتحققت من دليل الهاتف الخاص
بـ(شيملا)
ووجدت اسم (تشانشد رانشورداس)
كيف تغير وجهه؟
هل خضع لعملية تجميل؟
هناك شخص واحد
بإمكانه الإجابة على هذا السؤال
أنا آسف يا أبي
لم أحقق لك آخر أمنية لك
دوماً كنت تطلب مني
أن آخذك إلى (هاريدوار)
وأنا كنت في انتظار
فتح مناقصة الطريق السريع
فتحت مناقصة الطريق السريع
وأنت أغلقت عينيك للأبد
أنا آسف جداً يا أبي
لم أكن ابناً صالحاً
ما الذي تقوله؟
لقد أصبحتَ مهندساً
وشهادتك معلقة هناك
أنت ابن صالح
كيف تجرؤون على الدخول
لملكيتي من دون إذن؟
سأزجكم في السجن!
أنت من سيزج في السجن!
تحققنا من كل شيء
بحوزتك شهادة من كلّية الهندسة
وأنت تنجز مشاريع الطرقات السريعة
والمشاريع البحرية؟
هذه الشهادة تخص صديقنا
من أين حصلت عليها؟
تبلغ مساحة هذه الملكية 60 هكتاراً
سأقتلكما وأدفنكما في الزاوية
ولن يعرف أحد شيئاً عن هذا
هل فهمتما؟
اغربا عن وجهي
سآخذ رفات والدي إلى (هاريدوار)
إن أردتما، سآخذ رفاتكما برفقتي
خذ الوالد معك!
إلى الداخل
دعا والدي وشأنه!
أخبرنا من تكون
وإلا سألقي برفات والدك هنا
أعطني رفات والدي
لن تذهب رفات والدك إلى نهر (غنغا)
بل إلى مجرى التصريف
أبعد رفات والدي من هناك
أبعدها من هناك
إذا ضغطتَ على الزناد
سأجعل الماء يتدفق
سأعد حتى الثلاثة
لا تحاول إخافتنا
أطلق النار علينا
ألق به في المرحاض يا (راجو)
واحد
سنذهب إلى النار
ولكننا سننهي والدك للأبد، أتفهم؟
ما الأمر؟
اثنان
وبعدها ستبذل قصارى جهدك
حتى تستخلص والدك من مجرى الصرف
ما الأمر؟
أخذنا الوعاء الخاطئ
إنه فارغ
فارغ؟
- فارغ؟
- سوف نفرغه
- كلا، كلا
أنا أستسلم
أخبرنا من تكون
أنا (رانشورداس)
أقسم لكما بأبي، أنا أخبركما بالحقيقة
أنا (رانشورداس) وذاك (شوتي)
(شوتي)؟
كان ابن مزارعنا
كان الجميع يناديه بـ(شوتي)
حتى بعد وفاة والديه
تركه أبي يعيش معنا في المنزل
كان ينجز أعمال المنزل المختلفة
يغيّر المصابيح ويحضر البيض
والخبز ويكوي الملابس
وكان محباً للعلم
كان يرتدي ملابسي
ويذهب إلى المدرسة
كان يحضر أي فصل يعجبه
وقمت باستغلاله
كان ينجز فروضي المدرسية
وأوراق الامتحانات
وكنت أذهب لأستمتع بوقتي
وفي أحد الأيام، وجد الأستاذ طالباً في
الصف السادس يحل مسألة للصف العاشر
في أي صف أنت يا بني؟
ما اسمك؟
وكشف أمرنا
بسبب ثراء والدي، رأى الأستاذ
أن يخبره أولاً قبل أن يخبر المدير
أنت من بدأ هذا الأمر
وأنت من سينهيه
الجميع يظهر احترامه لي أمامي
ولكن حالما أدير ظهري لهم
سرعان ما ينادونني بغير المتعلم
ولن أسمح بحدوث هذا لولدي
هو يريد التعلم
وأنا أريد الشهادة
دع الأمور تستمر كما هي عليه
اجعل هذا الصبي
يصبح مهندساً
أريد أن تعلق شهادة (رانشورداس تشانشد)
على هذا الحائط
ذهبت إلى (لندن) لأربعة سنوات
وهو دخل الكلية الملكية باسمي
واشترطنا إنه بعد حصوله على الشهادة
لن يقابل أحداً من الكلّية
كان دوماً ما يقول...
"لن أقابل أحداً، ولكن يوماً ما
سيأتي أبلهان لمقابلتي"
"ماذا بوسعك أن تفعل حينها؟"
إنه يفتقدكما كثيراً
سأعطيكما عنوانه
واذهبا لمقابلته
وأرجو ألا تخبرا أحداً بسري
أي سر؟
بحوزتك الوعاء الخاطئ
رفات سيدي موجودة في هذا الوعاء
ما الذي يجري؟
من ذلك الرجل المسلح؟
إنها قصة معقدة
ولن تفهم شيئاً بدون ترجمة
- تجاهل هذا فحسب
- إلى أين نحن ذاهبون؟
(لاداك)
(لاداك)؟ لماذا؟
لمقابلة (رانشو)؟
هو في (لاداك)؟
وماذا يفعل هناك؟
لا نعرف
ولكن هذا عنوان مدرسة
أيعمل مدرساً؟ أستاذ؟
أنا نائب رئيس شركة (روكليدج)
وهو يعلّم حرف التاء للتفاحة
والكاف للكرة
وحرف الحاء للحمار
الأسبوع المقبل، سأوقع صفقة
بملايين الدولارات مع (فونسوك وانغدو)
وهو يعلّم حرف التاء للتفاحة
وحرف الكاف للكرة
اليوم ازداد احترامي
لذلك البائس (رانشو)
نحن نرتاد الكلّية
لنحصل على الشهادة فحسب
إن لم نحصل على الشهادة
لن نحصل على الوظيفة
وإن لم نحصل على الوظيفة
لن يقبل أب أن يزوجنا بابنته
ولن يمنحنا المصرف بطاقة ائتمانية
ولن يحترمنا العالم
ولكن ذلك الغبي لم يأت من أجل الشهادة
بل من أجل أن يتعلم فحسب
لم يكن خائفاً من أن يأتي أخيراً
ولم يكن جشعاً حتى يحصل
على المرتبة الأولى
من هو أول شخص
وضع قدمه على القمر؟
(نيل أرمسترونغ)
من الواضح أننا جميعاً نعرفه
ولكن من ثاني شخص
وضع قدمه على القمر؟
لا تضيعوا وقتكم
فهذا ليس مهماً
لا يتذكر أحد من يحلّ
في المرتبة الثانية
بعد شهرين من الآن
ستأتي 26 شركة لعرض وظائف عليكم
هذا يعني أنكم ستحصلون على وظيفة
قبل الامتحان النهائي
هذه فرصة لا تفوت
ابذلوا قصارى جهدكم
واصنعوا التاريخ بأنفسكم
هل من أسئلة؟
نعم؟
افترض أن أحد الطلاب
حصل على الوظيفة
وثم لم ينجح بفارق علامتين
هل سيحصل على الوظيفة عندها؟
هذا سؤال وجيه
هل هناك أحد آخر يتساءل
عن هذا أيضاً؟
كما توقعت
تعالا إلى المسرح من فضلكما
صفقوا لهما جميعا
أسرعا ولا تضيعا الوقت
هذان هما أكثر الطلاب محافظة على مستواهم
في الكلية طيلة السنوات الـ4 المنصرمة
لأنهما يحصلان على المرتبة الأخيرة
باستمرار في جميع الامتحانات
تعالا أيها العبقريان
إذا عرضنا عقليهما للبيع
سنحصل على سعر جيد مقابلهما
لأنهما غير مستخدمين
وللإجابة على السؤال
فلا يهم إذا نجحتم أم لا
لأنهما لن يحصلا على وظيفة
أنا أضمن هذا
سيكتب اسميكما بالذهب
(فـرحانيترايت)
(بريراجوليسايشن)
صفقوا لهما جميعاً
لقد قضى علينا كلياً
لقد فعل ذلك أمام الجميع
سأدعوك طيلة حياتي أيها القدير
ولكن خلّص هذا العالم من (فيروس)
اجعله يحترق في النار
قم بقليه في زيت حار
هل تعرض على الإله صفقة؟
أنت اخرس أيها البائس
كل سنة، تلتقط
صورة بجوار (فيروس)
بينما يصيبنا العفن
بجلوسنا في الزاوية
وأعتقد أننا سنخرج
عن إطار الصورة هذه السنة
هل تعرف لماذا أحصل
على المرتبة الأولى؟
- لماذا؟
- لأنني أحب الآلات
شغفي هو الهندسة
هل تعرف ما هو شغفك؟
- هذه حقيبتي
- اخرس
ماذا تفعل يا (رانشو)؟
هذا هو شغفك
أرسل هذه الرسالة بالبريد
ولكن ماذا تقول؟
كتب هذه الرسالة قبل 5 سنوات
إلى مصور الحياة البرية المفضل لديه
- (أندريه)
- (إستيفان)
أجل، (إستيفان)
يريد أن يذهب إلى (هنغاريا)
ليتعلم منه فن التصوير
ولكنه لم يرسلها
خوفاً من أبيه، (هتلر قريشي)
اترك الهندسة
واصبح مصوراً فوتوغرافياً للحياة البرية
اعمل ما تبرع فيه فحسب
إذا طلب والد (لاتا مانغيشكر) منها
أن تصبح رامية في لعبة الكريكيت
أو طلب والد (ساتشين تاندولكر) منه
أن يصبح مغنياً
فكّر أين كانا سيصبحان اليوم
هل تفهم ما أحاول
أن أقوله لك؟
أنت تحب الحيوانات
وستتزوج الآلات
أيها الواعظ (رانشورداس)
الهندسة هي صديقتي وزوجتي
- لماذا أحصل على المرتبة الأخيرة إذاً؟
- أحسنت قولاً
لأنك جبان
انظر إلى يده
الخواتم أكثر من أصابع يده
واحد من أجل الامتحان والثاني من
أجل زواج أخته والأخير من أجل الوظيفة
إذا كنت تخاف كثيراً من المستقبل
فهل ستتمكن من العيش؟
وكيف ستتمكن من التركيز
في الحاضر؟
لدي صديقان غريبان، أحدهما يخاف ويحيا
والآخر يموت ويحيا
ولكنك تفعل كلا الشيئين
أنت تخاف وتموت
أنا لا أخاف
أنت تموت في حب (بيا)
ولكنك خائف من أن تبوح بحبك لها
كفاك هراء
من السهل عليك أن تسدي نصائح مجانية
ولكن من الصعب عليك أن تنفذها
أخبرها إن كانت لديك الجرأة
من أين تستنتجان كل هذا؟
استنتجنا كل شيء يا عزيزي
أنصتا إلي
إن بحت بحبك لـ(بيا)
عندها سأخبر والدي أنني سأترك
الهندسة وأصبح مصوراً فوتوغرافياً
وأنا سأتجرد من خواتمي
وأذهب إلى مقابلة العمل
هل لديك الجرأة؟
انعقد لسان الواعظ (رانشورداس)
ماذا سيقول بعد الآن؟
هيا بنا
- هيا بنا
- إلى أين؟
لقد أتاك (جاي) يا (فيرو)
انظر إذا كانت هناك كلاب
أيها الجبانان
أنا لست خائفاً
أنتما ادخلا وإذا رأيت أي أحد
سأقوم بتحذيركما لاسلكياً
البائس (فيروس) العجوز
سأكون بمثابة الموسيقى التصويرية
- (بيا)
- من هناك؟
لا تصدري صوتاً
أنا (رانشورداس تشانشد)
استمعي إلي لدقيقتين
وثم سأرحل
"لا تقولي شيئاً"
الدقائق الـ22 التي قضيتها
برفقتك على الدراجة
كانت أجمل 22 دقيقة في حياتي
يمكنني قضاء حياتي كلها
برفقتك على الدراجة
"توقفَ الزمن في هذه اللحظة"
تأتين يومياً في أحلامي مرتدية
فستان العروس على ظهر الدراجة
وتخلعين خوذتك
بدلاً من الطرحة
وتقتربين مني لتقبليني
- ولكن تلك القبلة لا تحدث
- لماذا؟
لأن أنفي يقف عائقاً بيننا
وبعدها أستيقظ من النوم
لن يشكّل الأنف عائقاً أيها الغبي
أنا آسف
اعتقدت أنك (بيا)
أتمنى لو كنت هي
لماذا قاطعته يا أختي؟
استغرق 4 سنوات
حتى يبوح بحبه لي
قبّليه ودعيه يرى أن أنفه
لن يكون عائقاً
أنا أمنحك الإذن بهذا، قبّليه
إنه وسيم جداً
- من تكون هذه؟
- إنها أختي
ومن أنت؟
هل تعلم أنه قام بركلي
للمرة الأولى أثناء حديثك؟
وكيف تعلمين إنه فتى؟
سأل والدي المنجم، أراد أن يعرف
ما إذا كان الطفل مهندساً أم طبيبة
ماذا تقصدين؟
تقصد إنه إذا كان صبياً سيصبح مهندساً
وإن كانت فتاة ستصبح طبيبة
ابقَ بالداخل
ولا تخرج يا بطل
الأوضاع كالسيرك بالخارج
وجدك هو مدير الحلبة
سيدير العجلة ويطلب الركض
الحياة عبارة عن سباق
عليك أن تصبح مهندساً
ولكن عليك أن تصبح
ما يمليه عليك قلبك
وإذا شعرت بالخوف منه
ضع يدك على قلبك
وردّد: كل شيء على ما يرام
لقد ركل
كرّر ما قلته
كل شيء على ما يرام
لقد ركل يا (بيا)
لنقلها مجدداً
كل شيء على ما يرام
غادر
هل بعثت الرسائل لوالدينا؟
خذ هذا، بريد التبول المجاني منا
البطريق، لننطلق
من هناك؟
صهرك المستقبلي والمدعوان للزواج
(راستوغي)؟
أسرعا، تلك الطريق أيها الحارس
سبق وأن درسنا كل شيء
يتعلق بالبندول البسيط
والآن سنأخذ الدراسات المتقدمة
المتعلقة بالبندول المركب
هو عبارة عن غرض غير منتظم
يتأرجح حول محوره الخاص
دعوني أوضح لكم
ما هذا؟
قلم رصاص
- وماذا بداخله؟
- رصاص
أحسنتم، الرصاص هو محور هذا القلم
حتى أنتم بإمكانكم أن تكونوا بندولاً
مركباً إذا تأرجحتم حول...
- أين هو (راجو راستوغي)؟
- أنا موجود يا سيدي
الجميع موجود هنا
صباح الخير يا سيدي
أين كنتَ ليلة البارحة؟
كان يدرس طوال الليل يا سيدي
- حقاً؟
لم ينم طيلة يومين كاملين
ولهذا هو يبدو بهذه الحالة يا سيدي
- ما الذي تتحدث عنه؟
- ما الذي كنت تدرسه؟
المحرك الحثي يا سيدي
قرأ الموسوعة بأكملها
الموسوعة بأكملها؟
في هذه الحالة
يا سيد (راجو راستوغي)
نعم يا سيدي
هلا تخبرنا كيف يبدأ المحرك
الحثي بالعمل؟
(راجو)، (راجو)
اصمت
كف عن هذا
شراب يا سيدي
لنتناول كوباً من الشاي في مكتبي
يا سيد (راستوغي)
- سيدي
- أغلق الباب
هل تجيد الطباعة؟
- أجل يا سيدي
- هلا تكتب رسالة من أجلي؟
بالتأكيد يا سيدي
- تعال واجلس
- أنا آسف يا سيدي
أرجوك، ابدأ بالطباعة
سيدي العزيز، يؤسفني أن أبلغك...
أن ابنك مطرود
لا، لا، أنا آسف
امسح هذه الجزئية
أن ابنك السيد (راجو راستوغي)...
مطرود من الكلّية الملكية للهندسة
هيا واصل الطباعة
- سيموت أبي يا سيدي
- أرجوك، واصل الطباعة
أرجوك يا سيدي
قراري نهائي ولا رجعة فيه
إنه حي حتى اليوم
على أمل أن يراني أصبح مهندساً
كان عليك أن تفكر في هذا
قبل أن تتبول على عتبة بابي
امنحني فرصة أخيرة يا سيدي
أرجوك يا سيدي
حسناً، امسح اسمك من الرسالة
واكتب اسم (رانشورداس تشانشد)
أعلم أنه كان برفقتك ليلة البارحة
كن شاهداً معي
ولن أطردك من الكلية
أمامك 7 دقائق ونصف
لتفكّر فيها
"لن نسمح لك بالرحيل"
"قد تحين نهايتك"
"ولكن لن يعترينا الخوف"
"ولن نتزعزع
وسنقف بعزيمة"
"مهما حاولت ألا تنظر إلى أصدقائك"
"لن نسمح لك بالرحيل هكذا"
"لن نسمح لك بالرحيل"
راقب تلك الشاشة يا (رانشو)
(راجو)
جسمه مشلول بالكامل ولكن عقله يقظ
بإمكانه رؤيتنا وسماعنا
أرجوك، لا تبكي أمامه يا عمتي
تصرفوا بشكل طبيعي أمامه
تحدثوا معه وامزحوا معه
دعوه يشعر بالسعادة
أخبار سارة من أجلك
لقد تعافى والدك
لقد أعطى
العلاج الجديد مفعوله
من عادة عائلة (راستوغي)
أنه إذا تعافى أحدهم يمرض الآخر
هيا انهض
والدك يسأل عن دراجة (بيا)
ما قولك؟
هل أعطيه إياها؟
ألن يحطمها؟
(راجو)، يريد (فرحان)
أن يتحدث معك
يريد أن يحدثك عبر كاميرا الإنترنت
من السكن الجامعي
لقد ألغى (فيروس) قرار طردك
حلت المشكلة
استفق على الأقل الآن
الأمور على ما يرام
هل سمعت ما قاله؟
أيها الجبان (راستوغي)
"رحلة الحياة هذه زائلة"
"لماذا استسلمت سريعاً إذاً؟"
"أصغ لجميع الاتجاهات"
"وسوف نتخطى ليالي الأسى"
"لماذا خاب ظنك في أصدقائك؟"
"لن نسمح لك بالرحيل"
لقد اشترت والدتك سارياً
- إنه جديد
- سعره 2000 روبية يا بني
على الأقل استيقظ الآن
لم تشتر واحداً فحسب
بل عشرة
أترى؟
- (راجو)
ما رأيك به؟
"تذكر ما تمنته والدتك
في رسالتها"
"تمنت لك حياة مديدة"
"ولكنك لم تنج إلا قليلاً"
"انظر إلى أصدقائك"
"وابتسم ولو لمرة واحدة"
"انهض، لماذا تعذبنا هكذا؟"
هل علمت بشأن شقيقتك
تم تحديد تاريخ زواجها
وهل تعلم أنهم لم يطلبوا مهراً؟
يريدون شقيقتك فحسب
وهل تعلم من هو العريس؟
- هل تعرف من يكون؟
- حاول التخمين
- وأنت تعرفه جيداً
- أجل
وهو يحب الحيوانات كثيراً
ويريد أن يصبح مصوراً
فوتوغرافياً للحياة البرية
- اخرس، اخرس
- ألم تعرفه؟
إنه (فرحان)
لن يأخذ (فرحان) مهراً منكم أبداً
سيتزوج (فرحان) من أختك
ويتزوجها مجاناً
- (راجو)
كان ليستيقظ لو أعطيناه كيلو باذنجان
ونصف كيلو جبن
ما الداعي من التضحية بي؟
أحسنت صنعاً يا صاح
تم تدبر كل شيء
سيتزوج (فرحان) من أختك
(رانشو)
إلى متى ستستمر بالكذب؟
لقد نجوت أيها المغفل
"لن نسمح لك بالرحيل"
هل طلبت سيارة الأجرة؟
- أنا من طلبه
- إنها في انتظارك
شكراً لك
لماذا؟
سأذهب إلى مقابلة العمل
هل ستأتي برفقتي؟
كلا، سأقلك إلى منزلك
وأذهب إلى مقابلة العمل
ولماذا سأعود إلى المنزل؟
هل نسيت الوعد الذي قطعناه
على هذا الوغد؟
أعطني ربطة عنقك
- لماذا؟
- أعطه إياها
لا أعتقد أنك ستذهب للمقابلة
بعد قراءتك لهذه
- وماذا تكون؟
- إنها رسالة
إنها رسالة لك من (هنغاريا)
إنها من مصور فوتوغرافي
يدعى (أندريه أستيفان)
هل بعثت رسالتي بالبريد؟
أعجبته الصور التي التقطتها
لقد جن جنونه
يريدك أن تكون مساعداً له
يريدك أن تعمل في غابات مطيرة
في (البرازيل) لمدة عام كامل
وسيدفع لك راتباً كذلك
لن يسمح لي والدي بهذا
اذهب إليه وأفهمه بعاطفة
تخلص من خوفك اليوم
يا (فرحان)
وإلا بعد 50 سنة
سترقد في المستشفى في انتظار موتك
وستندم لأن الرسالة كانت بيدك
وسيارة الأجرة كانت تنتظرك عند البوابة
لو تجرأت قليلاً
لكانت حياتك مختلفة
ما رأيك به؟
هل تظنين أنه سيروقه؟
لماذا اشتريته
على الرغم من سعره الباهظ؟
اليوم يحصل ابننا على وظيفة
منذ اليوم، علينا أن نشعر بالفخر
وأنت تتصرفين ببخل
(فرحان)
أليس اليوم هو موعد المقابلة؟
لم أذهب
لا أريد أن أصبح مهندساً
ماذا حدث لك؟
هل تعرضتَ لحادثة؟
قفزت من الطابق الثالث
لذلك المبنى
لماذا؟
لأنه تم طردي
تبولت على عتبة باب المدير
عندما كنت مترنحاً
ما زال الشرير (رانشو)
يتلاعب بعقلك
لا أفهم شيئاً في الهندسة
حتى إذا أصبحت مهندساً
سأكون مهندساً سيئاً
أخبرني (رانشو) بشيء بسيط
أنه يجب أن أعمل ما أجيده
وعندها لن يصبح العمل عملاً
بل سيصبح كاللعبة
كم ستجني في تلك الغابة؟
الراتب ليس كثيراً يا أبي
ولكنني سأتعلم الكثير
بعد 5 سنوات وعندما
ترى أصدقاءك يشترون السيارات
ستشتم نفسك حينها
سأكون محبطاً إذا أصبحت مهندساً
وسأشتمك طيلة حياتي
أليس من الأفضل
أن أشتم نفسي يا أبي؟
سيسخر الناس منك!
هل تترك الكلّية
في السنة الأخيرة؟
أخبرني (كابور) بأنني محظوظ
لأن ابني يدرس في الكلّية الملكية
ماذا سيقول الآن؟
ليس (كابور) من وضع المكيف
في غرفتي
لم ينم في الحر
حتى يجعلني أنام مرتاحاً
لم يأخذني على كتفيه
إلى حديقة الحيوانات
أنت من فعل كل هذا لي
رأيك مهم بالنسبة إلي
لا يهمني ما يعتقده (كابور)
كما إنني لا أعرف اسمه الأول
هل تأثرت بالأفلام؟
هل تمثّل مشهداً درامياً؟
كف عن هذا
المسكين يشعر بالتوتر
ماذا لو قام بمثل
ما قام به (راجو)؟
إذاً لقد انتهى النقاش
لا تقل شيئاً لولدك
وإلا سيقفز من على الشرفة
كلا يا أبي
لن أحاول إنهاء حياتي
أنا أعدك
(رانشو) الذي تدعوه بالشرير
لقد أرغمني على وضع صورتك
أنت وأمي في محفظتي
طلب مني أن أعده بالنظر إلى الصورة
عندما تراودني أفكار سيئة
وأفكر ماذا سيحدث لابتسامتهما
عندما يريان جثتي الميتة
أريد أن أقنعك يا أبي
ولكن ليس عن طريق
إخافتك بموضوع إنهاء الحياة
ماذا سيحدث؟
إذا أصبحت مصوراً فوتوغرافياً
سأجني مالاً قليلاً
وسأسكن في منزل صغير
وأشتري سيارة صغيرة
ولكنني سأكون سعيداً
سأكون سعيداً جداً
سأفعل أي شيء تطلبه مني
لقد أطعتك طوال حياتي
اسمح لي بالاستماع لقلبي
هذه المرة فقط
أرجوك يا أبي
أبي؟
أرجوك لا تذهب
أعده إلى المحل
كم يبلغ سعر
الكاميرا الاحترافية؟
هل سيكفي المال الذي سنحصل عليه
بعد بيعنا للحاسوب المحمول؟
أخبرني إذا احتجت مزيداً من المال
اذهب يا بني وعش حياتك
علاماتك متدنية بشكل متواصل
هل هناك سبب لهذا؟
الخوف يا سيدي
كنت صبياً ذكياً منذ ولادتي
أخبرني والداي أن هذا سيقضي
على حالة الفقر التي نعيشها
وبدأت أشعر بالخوف
عندما أتيت إلى هنا
وجدت أنه ثمة سباق يجري هنا
و إن لم أحصل على المرتبة الأولى
فلن يعترف بي أحد
وازداد خوفي
الخوف ليس جيداً للعلامات
لم أكن أدعي القدير فحسب
بل كنت أتوسل إليه
امنحني هذا، امنحني ذاك
16 عظماً مكسور
وحظيت بشهرين من التفكير
وعندها فهمت اليوم
لم أطلب من القدير أن يعطيني هذا العمل
ولكنني شكرته على هذه الحياة
إذا لم تقبلوني اليوم
فلن أشعر بالندم
لأنني أؤمن أنني سأنجز شيئاً
في حياتي بطريقة ما
سلوكك الصريح هذا
لن يكون مفيداً لشركتنا
نحتاج إلى شخص دبلوماسي
ليتعامل مع العملاء
وأنت تفرط في صراحتك
ولكن...
إذا تحكمت بسلوكك
عندها سنفكّر في الأمر
بعد أن كسرت رجلي
تعلمت الوقوف عليها مجدداً
اكتسبت هذا السلوك بعد جهد طويل
لا يمكنني فعل هذا
احتفظوا بعملكم
وأن سأحتفظ بسلوكي
أنا آسف، لا عليكم
توقف
طوال 25 سنة، استقطبت كثيراً من
الموظفين وأجريت العديد من المقابلات
والجميع يسعد بموافقتنا
وإن كانت بشروط معينة
من أين أتيت؟
أنا...
ألا تريد مناقشة أمر الراتب؟
شكراً لك يا سيدي
شكراً لك
فخامتك
أنت إنسان رائع
اقبل هذه الهدية مني
"إنه صديقنا العزيز"
"بعد أن ترك أثراً في قلوبنا"
"أين رحل؟
دعونا نبحث عنه"
(غوفيند)
أنت طلبت مني أن أحلق شاربك
إذا حصلا على الوظيفة
ماذا فعلت؟
أشعر و كأن أحدهم قد جردني
من ملابسي
كما لو أن أحدهم قد أهانني
لن أدعك تربح يا (راستوغي)
ستحصل على الوظيفة في حال نجحت
في الامتحان النهائي
ولكن هذه المرة
أنا من سيضع أسئلة الامتحان
هذا ليس عدلاً يا أبي
كل شيء مباح في الحب والحرب
وهذه الحرب العالمية الثالثة
سينتهي أمرك هذه المرة
يا (راستوغي)
ماذا تفعلين هنا؟
بروية
أنت مترنحة
احتسيت زجاجتين أو أربع زجاجات
زجاجتان أم أربع زجاجات؟
زجاجتان أم أربع؟
- كنت بحاجة إلى بعض الجرأة
- من أجل ماذا؟
- لسرقة هذا
- وما هذا؟
نسخة من مفتاح مكتب (فيروس)
الأسئلة في الظرف ذي الختم الأحمر
أبي وضع الأسئلة
حتى يفشل (راجو)
- خذها
- هل جننت؟ هذا غش
كل شيء مباح في الحب والحرب
أخبرني...
هل حقاً تشعر...
أن أنفك يحول عن إكمالك للقبلة؟
تناولي كعكة (دهوكلا) هذه
سكان (غوجراتي) ظريفون جداً
ولكن لماذا تبدو أسماء
مأكولاتهم خطيرة هكذا؟
(دهوكلا)، (فوفدا)
(هندوا)، (تيبلا)، (كاكرا)
تبدو مثل أسماء الصواريخ
هيا، تعالي
اليوم ألقى الرئيس (بوش) صاروخين
من نوع (دهوكلا) على (العراق)
قتل 400 شخص
وأصيب 200 شخص
هيا بنا
يمكنني التغاضي عن هذه الأسماء
ولكن اسمك
(رانشورداس شاملداس تشانشد)
لن أغير لقبي بعد الزواج، حسناً؟
لا يمكننا أن نتزوج
لماذا؟
هل تحب فتاة أخرى؟
كلا
- هل أنت غير سوي؟
- كلا
إذاً لماذا لا تطلب يدي للزواج؟
هل أنت عاجز؟
أثبت الأمر لي إذاً، أثتبه
- توقف، توقف
- ما الأمر؟
لم نخبر (بيا)
- ستنفجر مثانتي
- اخرس
- هل تتواصل معها؟
- كلا
لدي رقم هاتف منزلها
اتصل بها، سأتوقف
مرحباً
لا يوجد مكان للتبول في هذا البلد
مرحباً، نعم
هل (بيا) موجودة؟
- كلا يا سيدي
- أين يمكننا أن نجدها؟
في المستشفى؟
ولماذا ستذهب إلى المستشفى؟
اليوم ستتزوج
لقد ذهبت إلى (مانالي)
لقد تم زواج (بيا)
سنصل في الوقت المحدد
إذا أسرعنا
ما رأيك؟
إذا كنت قد فكرتَ في الأمر
إذاً دعنا نعود
لن تكون هناك عودة
سنذهب مباشرة إلى (لاداك)
سنقابل (رانشو) وثم نعود
سأقابل (فونسوك وانغدو) يوم الجمعة
هيا، اصعدا إلى السيارة
أتعلمان ما سيحدث إذا لم أذهب؟
سيعرقلنا اليابانيون
عرضوا عليه أن يكون
أحد رؤساء الشركة
"(مانالي)، 255 كلم"
"زواج (بيا) من (سوهاس)"
زواج (بيا) من (سوهاس)؟
شكراً لك على البدلة
سيصاب (فيروس) بنوبة قلبية
- مرحباً
دوماً ما نقتحم زواج إحدى بناته
أنا سأتولى أمر (بيا)
وأنت انزع بطاقة الأسعار
- (فرحان)
- وجدنا (رانشو) يا (بيا)
- هل هذا الطلب للغرفة رقم 107؟
- أجل يا سيدي
- لماذا تأخرت كثيراً؟
- آسف يا سيدي
اذهب من هنا
- خدمة الغرف يا سيدي
- تفضل بالدخول
عليك أن تكوي ملابسي
لقد وجدنا (رانشو)
و ما زلت ترغبين في الزواج
من هذا الحمار؟
أنت مجنون يا (فرحان)
لا تخدعي نفسك يا (بيا)
ما زلت تحبين (رانشو)
وأنت تتذكرينه بأكلك لكعك (دهوكلا)
إنه كذيل الكلب
يظل أعوجاً مهما فعلت له
اخرس يا (فرحان)
لقد تغير (سوهاس)
لم يعد يتحدث عن الأسعار الآن
ملابسي التي تبلغ تكلفتها 150 ألفاً
لماذا تأكلون الصلصة؟
- سأعالج الأمر يا سيدي
- ماذا ستفعل؟
دوماً ما تأتينا ملابس كهذه
لكي نقوم بغسلها
سأنظفه لك في دقيقتين
أمهلني دقيقة واحدة يا سيدي
توقف
أحضره سريعاً
فات الأوان يا (فرحان)
الوقت يداهمنا يا (بيا)
عليك أن تسرعي
أنا (راجو) يا (بيا)
لا تصرخي وإلا سيقتلونني
أين (سوهاس)؟
أتى من خدمة الغرف
وأخذ ملابسي معه
عد إلى الداخل
وأحضر (سوهاس)
بدأت مراسم الزواج
إذا نهضت، سيغضب الجميع مني
تكلم يا (فرحان)
السيارة جاهزة، اهرب
وأحضر (بيا) معك
كف عن الحركة
- سيدي؟
- ملابسي؟
- أنت هنا؟
- أجل
- ومن الذي يقوم بمراسم الزواج؟
- ماذا؟
إذا أكملنا المراسم، سنصبح زوجين
وأنا متزوج يا (بيا)
- سيسخر الجميع مني
- وهل ستنهين حياتك من أجلهم؟
(راستوغي)؟
سيثرثر الناس ليومين فقط
وبعدها ينسون كل شيء
ولكن إذا تزوجت اليوم، لن تنسين قط
أن السيارة كانت عند البوابة
أتينا لنأخذك إلى (رانشو)
ولكن لأجل هؤلاء الناس
تريدين الزواج من هذا الحمار
خدمة الغرف؟
ثمة أمر بسيط يا (بيا)
ما هو؟
لا نعلم ما إذا قد تزوج (رانشو) أم لا
- ماذا؟
- لم يتزوج بعد
- ماذا لو تزوج؟
- سنعيدك إلى زواجك
اطمئني وتناولي هذا البسكويت
المعمول باليد من (سان فرانسيسكو)
من أين أتى هذا؟
- تجاهليه فحسب
- تناولي هذا البسكويت
- مذاقه لذيذ
- كل شيء على ما يرام
حتى يوم أمس
كنت مواطناً نزيهاً
ولكن خلال هذا اليوم
جعلت طائرة مدنية تهبط اضطرارياً
وكنت على وشك أن ألقي برفات
(شاملداس) في المرحاض
واختطفت عروساً من زواجها
كل هذا من أجل
ذلك الغبي، (رانشو)
ولكن حتى ذلك الغبي
خاطر من أجل صديقه
لقد دخل منطقة محظورة
ليسرق الأسئلة من أجل (راجو)
ابحث عن الظرف ذي الختم الأحمر
كان خائفاً من أن يقدم (راجو)
على إنهاء حياته مجدداً إذا فشل
ولكننا كنا لصّين لديهما مبادئ
أقسمنا أن نحضر الأوراق
من أجل (راجو) فحسب
ولن ننظر إليها
- أين خبأها؟
- لن نجدها حتى الصباح
اسأل (بيا) يا (رانشو)
هاتفك يا (بيا)
إنه يركل عندما تقولين
كل شيء على ما يرام
لقد ركل
هاتفك يا (بيا)
"مكتب أبي"
لقد وجدتها يا (رانشو)
مرحباً
انسخها بسرعة
خذه وضعه حيث وجدته
أين ذهبتما؟
- تفضل
- ما هذا؟
استمتع بها
أوراق الأسئلة
وضع (فيروس) الأسئلة
حتى يتسبب في فشلك
لدي صديقان غريبان
أولاً، يعلمانني كيف أعيش بنزاهة
وثم يجعلانني أقوم بأشياء غريبة
ليس اليوم
سأنجح بمجهودي
وإلا فلا بأس إذا فشلت
لقد انفتح قلبي لهذا الأبله
طلب مني قلبي أن أكون صهره
وثم سيطرت على مشاعري
- لص بائس!
- أرجوك يا سيدي
نحن آسفون يا سيدي
أتيت لتغير النظام
وتتبول على عتبة بابي
أيها الأوغاد
نحن آسفون يا سيدي
أنتم مطرودون
إذا لم تغادروا بحلول الصباح
سأبلغ الشرطة!
أيها الأوغاد، أيها الأوغاد، كلكم
كيف حصلوا على مفتاح مكتبي؟
أنا أعطيته المفتاح يا أبي
لكان أخي حياً اليوم
لو أعطيته هذا المفتاح
كفّي عن هذا يا (بيا)
هل تعتقد أن أخي
سقط من القطار ومات؟
اخرسي يا (بيا)
أنت من أراده أن يصبح مهندساً
هل سألته يوماً عما يريد أن يصبح؟
كنت دوماً تلقي بالضغوطات عليه
وهو فضّل الموت على التقدم
لامتحان القبول
ما الذي تقوله؟
اذهب إلى غرفتك يا أبي
توقفي يا (بيا)
ماذا تفعلين؟
أطلب منك أن...
أراد أخي أن يدرس الأدب
وأن يصبح كاتباً
ولكنه لم يكتب أي شيء
عدا رسالة الوداع هذه
أخفي تلك الرسالة يا (بيا)، أرجوك
إلى متى سنخفيها يا أختي؟
لو أخبرته لمرة واحدة فقط
"إذا لم ترد مجال الهندسة
فاتركها، افعل ما تريد أن تكونه"
لكان أخي حياً اليوم يا أبي
هو لم ينهي حياته
أنت محق يا أبي
أخي لم ينهي حياته
ولكنه قتل
المياه غمرت معظم المناطق
والازدحام أصبح كثيفاً
أبي
(منى)
أخبرتك بأن تعود
لماذا تلحق بنا إذاً؟
لماذا؟ هل الطريق ملك لوالدتك؟
أرجوكم ساعدونا
نحن يائسون
هل توجد سيارة إسعاف واحدة
في المدينة كلها؟
أحضروا سيارة إسعاف
من مستشفى أخرى
إذاً المدينة بأكملها غارقة في المياه
لا يسعنا فعل أي شيء
ما الأمر يا (منى)؟
تحدث مع (بيا) يا (راجو)
مرحباً
من المستحيل
أن تصلوا إلى هنا يا (رانشو)
لذا اتبعوا تعليماتي جيداً
أنت لا تفهمون
أحضروا أكياس ماء وتعالوا!
أنت لا تفهــ...
لقد قطعوا المكالمة
(منى)
كونوا حذرين
- أنيروا الأضواء
- من أين؟
طاولة التنس
- شغّل كاميرا المحادثة يا (راجو)
- حسناً
(بيا)
أين أختي يا (راجو)؟
أرني إياها
لحظة واحدة
اطمئني
ستؤول الأمور على خير ما يرام
أنا هنا بجانبك، حسناً؟
أنا أحتضر يا (بيا)
كان الأطفال يولدون في وقت
لم تبنَ فيه المستشفيات
أنتم ستقومون بتوليد أختي
كل شيء على ما يرام
كيف تجرؤون؟
ما الذي تفعلونه؟
لا تتدخل
أرجوك لا تتدخل يا أبي
خذ المناشف والمقصات يا (فرحان)
أحضر مشبك تجفيف الملابس
وبعض الماء الساخن يا (مليمتر)
قم بتغطية أختي يا (رانشو)
ادفعي يا أختي
- ادفعي
- هيا يا (منى)
اصمتوا، لا يمكنني الدفع
اسمع، إذا قد وصلت
إلى المرحلة التاجية يا (رانشو)...
ماذا تعنين بالمرحلة التاجية؟
أحضري الرسم البياني
انظر إذا قد ظهر الرأس
أسرع يا (رانشو)
أسرع!
هيا يا (رانشو)
كلا، لم تصل للمرحلة التاجية بعد
لم يظهر الرأس
أرجوك ادفعي يا أختي
(منى)
إنها مجهدة
أيقظوها!@
إذا لم تدفع
سيتأزم الوضع
عليهم أن يستعملوا
الشفاط يا (بيا)
ومن أين لهم الشفاط
في ذلك المكان؟
ما هو الشفاط؟
ما الغرض منه؟
سأريك إياه
إذا كانت الأم مجهدة
ولم تتمكن من الدفع
عندها يوضع الشفاط
على رأس الطفل
تولّد مضخة الشفط فراغاً
ويلتصق الشفاط على رأس الطفل
وثم يدفع الطفل إلى الخارج
يمكنني فعلها
- كيف؟
- بالمكنسة الكهربائية
- بالمكنسة الكهربائية؟
- أجل يا سيدي
ولكن ضغط المكنسة الكهربائية
عال جداً
- سأتحكم بالضغط
- هل توجد مكنسة كهربائية هناك؟
ثمة واحدة في مكتبي
أسرع يا (فرحان)
وأحضرها من مكتب المدير
- خذ المفتاح
ادفعي يا (منى)
هيا ادفعي
- يا للهول
- ماذا حدث؟
ماذا حدث؟
- نعم يا (بيا)
- ماذا حدث يا (راجو)؟
لقد انقطعت الكهرباء
كيف ستشغلون
المكنسة الكهربائية الآن؟
- (فرحان)
- أجل
أحضر المكنسة الكهربائية
وأنا سأتكفل بالكهرباء
- حسناً
- كيف؟
أحضر (فيروس) إلى الخارج
يا (مليمتر) بسرعة
هيا يا (فيروس) إلى الخارج
ليس (فيروس) هذا
بل العاكس الذي صنعته
- لقد فهمت
- أسرع بإحضاره
أيقظ جميع من في السكن
يا (راجو)
وأخبرهم أننا بحاجة
إلى بطارية سيارة وأسلاك وعدة أدوات
ومقياس تفريغ، بسرعة
اخرجوا بسرعة
ثمة حالة طارئة في الغرفة العامة
أين (رانشو)؟
أنا هنا، ضعوا البطاريات
والأسلاك هنا بسرعة
أطفئ جميع المفاتيح الكهربائية
وقم بتوصيل العاكس
لمصدر الطاقة يا (راجو)
أحضرت المكنسة الكهربائية
يا (رانشو)
(فرحان)، ذلك الشيء الذي تنظف
به الكاميرا، ماذا تطلق عليه؟
- المنفاخ
- أجل، أحضره
هاك المنفاخ يا (رانشو)
هذا جيد
خذ المضخة المفرغة
وقم بتوصيلها بذلك الأنبوب
انتهيت يا (رانشو)
- هل أغلقت المفاتيح الكهربائية؟
- أجل
والآن قم بتشغيل المفتاحين الخاصين
بطاولة التنس وبجهاز الحاسوب
قم بتشغيل الحاسوب أولاً
ساعدني يا (فرحان)
بتوصيل هذا
تعالي بسرعة يا (بيا)
أحبك يا (رانشو)
- (فرحان)
- نعم
قم بتشغيلها
كم يجب أن يكون مقدار الشفط
يا (بيا)؟
ليس أكثر من 0,5
ضعها على 0,5 يا (فرحان)
ضع يدك عليها
0,5
حسناً
عملية ولادة
باستخدام مكنسة كهربائية؟
لم أر شيئاً كهذا
طوال مسيرتي المهنية
أطفئها يا (فرحان)
حسناً
اذهب إلى الطاولة يا (راجو)
وادفع الطفل هكذا
حسناً
شغلها يا (فرحان)
ادفعي يا أختي
يمكنك أن تفعليها
هيا يا (منى) ادفعي
فكري في طفلك للحظة
افعليها من أجله
هيا يا (منى)
ادفعي يا (منى)
إنه قادم
هيا يا أختي
يمكنك أن تفعليها
- هيا ادفعي
- يمكنك أن تفعليها
أطفئها يا (فرحان)، أطفئها
حسناً، ضع المشبكين
وقص الحبل السري
بسرعة ضعهما يا (فرحان)
هيا يا أولاد
- ناولوني المنشفة
- المنشفة
لماذا لا يبكي يا (بيا)؟
- يا بطل
- (رانشو)
افرك ظهره
هيا أيها البطل
لم يحدث شيء
انفخ في فمه
هيا، هيا أيها البطل
لم يحدث شيء
اهدئي يا (منى)
وردّدي "كل شيء على ما يرام"
لقد ركلني
ماذا؟
قل "كل شيء على ما يرام"
"كل شيء على ما يرام"
"كان سحابة هائمة"
"إنه صديقنا العزيز"
لو قال (فيروس) في ذلك الوقت إن حفيده
سيصبح مهندساً، لأبرحته ضرباً
ولكن عندما فتح فمه
حدثت معجزة
أنت تركل بقوة
ستصبح لاعب كرة قدم
كن ما يمليه عليك قلبك
توقف
إلى أين أنت ذاهب؟
لم أنته منك بعد
في أول يوم في الكلّية
طرحت عليّ سؤالاً
لماذا لا يستخدمون
قلم الرصاص في الفضاء؟
لأن رأس القلم الرصاص
سيكسر في الفضاء
وعندها سيدور بسبب انعدام الجاذبية
وقد يدخل في عين أو أنف أحدهم
قد يعلق في أجهزة القياس
كنتَ مخطئاً، كنتَ مخطئاً
لا يمكنك أن تكون محقاً
طوال الوقت
هل تفهمني؟
أجل يا سيدي
هذا اختراع مهم جداً
هل تفهم؟
أجل يا سيدي
طلبَ مني مديري...
أن أعطيه إلى طالب استثنائي
اذهب للمذاكرة وانجح في الامتحانات
وثم ارحل من هنا
والآن، أقدّم لكم طالب العام
(رانشورداس شاملداس تشانشد)
أتسمح لي بالتقاط صورة يا سيدي؟
"امنحني بعض الضياء
أغدق عليّ مطراً"
"امنحني فرصة أخرى
أريد أن أعيش طفولتي من جديد"
أردت أن أحتفظ
بتلك اللحظات في كاميرتي
في ذلك اليوم، كان الجميع
يعانقون بعضهم البعض
وانتشرت العواطف وقطعنا وعداً
بأننا سنتقابل مرة في العام
ولم يدرك أحد أننا نرى (رانشو)
للمرة الأخيرة
"مدرسة (سكيتسال)"
فك وثاقه
سأقاضيكم جميعاً
في محكمة أمريكية!
(راجو)
فقط (رانشو) بإمكانه إنشاء مدرسة كهذه
ولكن أين هو؟
انظر هناك!
اذهبا من هنا
لا تتبول هنا
أتريدانني أن أضربكما؟
لقد وجدناه
لا بد من أنه قريب من هنا
أين يمكننا أن نجد (رانشورداس)
يا سيدي؟
هل اسمه (رانشورداس)؟
- بل (رانشو)
- بل (شوتي)
ما هو اسمه؟
اهدأوا وتعالوا معي
أين (رانشو)؟
(رانشو)
لقد قرأ كل كتبك يا (فرحان)
انظر إلى هذا
إنه يقرأ مدونتك
كل يوم يا (راجو)
دوماً يخبر الأولاد
عن بحثك بكل فخر
هل تذكرين خوذتك يا (بيا)؟
لقد سرقت، صحيح؟
من أنت؟
- وكيف تعرف أسمائنا؟
- ألم تعرفونني؟
كلا
وكيف ستعرفونني لقد كبر (مليمتر)
وأصبح (سنتيمتر)
أي (سنتيمتر) هذا؟
أصبحت (كيلومتر)
ولكن ماذا تفعل هنا؟
وصلتني رسالة باسمي لأول مرة
وبها تذكرة قطار مذكور فيها
أنه إذا أردت التعلم، عليّ أن أصعد
على متن القطار وهذا ما فعلته
(رانشو) البائس
أين هو ذلك الأبله؟
خذ هذه وارحلوا من هنا
"هذه الروح المجنونة والغبية"
تأتين يومياً في أحلامي مرتدية
فستان العروس على ظهر الدراجة
وتخلعين خوذتك بدلاً من الخمار
وتقتربين مني لتقبليني
ألم يكن باستطاعتك
أن تخبرني أنك سترحل؟
كلا، أنا آسف
هل تزوجت؟
ماذا؟
كلا، وأنت؟
كدت أن أتزوج
أيها الأبله
- إذاً...
- ماذا إذاً؟
هل وقعت في الحب؟
أجل
من هي؟
أنت
هل رأيت؟
الأنف لم يشكّل عائقاً أيها الغبي
هذا صحيح
أيها الوغد
(فرحان)
دع يد الترحيب لك
أصغ إلي
كلا، أنت من يجب
عليه أن يصغي
أصغ إلي
كلا، أنت من يجب
عليه أن يصغي
(راجو)
اضرباه وأبرحاه ضرباً نيابة عني
هل تستمتع بوقتك أيها الأبله؟
- (تشاتور)
- (رانشورداس تشانشد)
مرحباً أيها الأستاذ
إلى أين وصلت؟
أصبحتَ مدرّساً في قرية
حرف التاء للتفاحة
وحرف الكاف للكرة
التقى قطاري بقطارك
ولكن قطارك أتى عكس الاتجاه
مباشرة من الهندسة إلى التدريس
أخبرني كم هو راتبك يا (تشانشد)؟
5 آلاف روبية؟
بالنسبة لي ذلك مثل مئة دولار
مصروف ابني أكثر من راتبك
كف عن هذا الهراء
هو من ارتكب الهراء
أراد أن يغير نظام التعليم
أراد أن يغير العالم
والآن يقوم بتغيير حفاظات الأطفال هنا
هل ستحطم فكه
أم عليّ أن أقوم بهذا؟
لا، دعه وشأنه
أخبرتك أنه يوماً ما
أنت ستبكي وأنا من سيضحك
وقّع هنا
اعتراف بأنك هزمت
وأنا الذي فاز
إعلان بالهزيمة؟
هذا لا يعقل
- هل جننت يا (تشاتور)؟
- هذا لا يعقل
هذا قلم (فيروس)؟
كيف حصلت عليه؟
هل سرقته؟
ماذا عساني أن أقول
هذا للرابحين لا الفاشلين
لا بأس
إذا كنت تواجه مشاكل في المدرسة
واحتجت إلى بعض التبرعات
اتصل بمساعدي، حسناً؟
حرف التاء للتفاحة
وحرف الكاف للكرة
لم يتغير إطلاقاً
تجاهله فحسب
دعك منه
سيستمر بالتفوه بالحماقات
من الجيد أن اسمك
ليس (رانشورداس تشانشد)
تخيلوا أنني أتزوج
من شخص يدعى (تشانشد)
ما هو اسمك الحقيقي؟
(فونسوك وانغدو)
(وانغدو)؟
- (وانغدو)؟
- أجل
- أتعني أنك عالم؟
أتعني أنه لديك 400 براءة اختراع
مسجلة باسمك؟
لن أغير لقبي بعد الزواج
أتعني أنك (وانغدو)
الذي تحدث عنه (تشاتور)؟
أتعني أن اليابانيين يريدونك؟
- لم يعجبني اسم (وانغدو)
- أعتقد هذا
أخبرني بشيء واحد
هل أنت عالم أم أستاذ؟
أنا عالم
ولكنني أدرس الأولاد كذلك
أتعني أنك (فونسوك وانغدو) الشهير؟
أجل
- يا كاتم الصوت
- عد يا (تشاتور)
انتظر، خذوا هذه
لن يتوقف هكذا
أنا سأوقفه
"(فونسوك وانغدو) يتصل بك"
سيد (وانغدو)
لا أصدق أنك اتصلت بي
أنا آسف يا سيد (تشاتور)
ولكنني لن أتمكن
من توقيع الاتفاقية مع شركتك
ماذا؟ ماذا جرى يا سيدي؟
كيف سأوقع وقلمي بحوزتك؟
أي قلم يا سيدي؟
لم أفهمك؟
ذلك الذي في يدك
قلم (فيروس)
قلم (فيروس)؟
سيد (وانغدو)؟
نعم يا (تشاتور)
حرف التاء للتفاحة وحرف الكاف للكرة
وحرف الحاء للحظ
لقد قضي عليه
خدعتني يا (رانشو)
أعني يا سيد (وانغدو)
لقد أخفتني فعلاً
مزحة جيدة
آمل أن مشاكلنا الشخصية
لن تؤثر على الاتفاقية
(تشاتور)
هنا، هنا
كنت أمزح فحسب
كنت أعلم أنك ستنجز شيئاً
في حياتك
أنت تكذب
كلا، أنا أخبرك بالحقيقة
أقسم لك
لقد تفوقت عليّ
أنت الرابح وأنا الخاسر
ألا تصدقني؟
فخامتك إنسان رائع
اقبل هذه الهدية مني
نصيحة مجانية يا سيد (وانغدو)
دعنا نهرب
هيا بنا
(رانشو)، سأخسر وظيفتي
لدي أولاد صغار
اتبعوا نصيحة الواعظ (رانشورداس)
الاكتفاء الذاتي أيها الصغار
وثم سيسعى النجاح خلفكم
"عندما تخرج الحياة عن السيطرة
أطبق على شفتيك"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام"
"ماذا تعرف الدجاجة
عن مستقبل البيضة؟"
"هل ستعيش أم ستقلى
على المقلاة؟"
"لا يعرف أحد
ما يخبئه لنا المستقبل"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"كل شيء على ما يرام يا عزيزي"
"يغلبنا الارتباك
ولا نعرف ما هو الحل"
"وعندما نجد الحل
نكون قد نسينا السؤال"
"عليك بمواساة قلبك"
"عندما يضطرب
عند كل منعطف"
"القلب أبله ودع الصواب
يتدفق إليه بحنان"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"كل شيء على ما يرام يا عزيزي"
"عندما تخرج الحياة عن السيطرة
أطبق على شفتيك"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام"
"ماذا تعرف الدجاجة
عن مستقبل البيضة؟"
"هل ستعيش أم ستقلى
على المقلاة؟"
"لا يعرف أحد
ما يخبئه لنا المستقبل"
"أطبق على شفتيك
واشرع بالصراخ والتصفير"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"
"ردّدوا خلفي
كل شيء على ما يرام"
"كل شيء على ما يرام يا أخي"